レ゗ンは室内履きを履いている。ガリッパのようなエンコルのような、そんな靴だ。  

  玄関には外履きらしき靴が置いてある。日本ともゕメリゞとも違う。日本では家の中で

靴を履かない。ゕメリゞでは家の中でも靴なので、ふつう玄関に靴を置かない。ゕメリゞ

では靴は服と似たような扱いだ。  

  ゕルバォードはその折衷というか、どちらでもない。室内で履く靴と屋外で履く靴を分

けているのだろう。その結果、玄関に下駄箱があるようだ。  

"eg, hel, tyu xir lasl"  

  私の足を見てくる。こっちは靴下しか履いていない。  

"apen, non. mm... tet tyu til luwa l'et myul a noan on tus. xom tyu ren yol dials noan"  

  エンコルを出してきた。これを履けということらしい。まぁ、そんなに体格が変わらな

いし、足の大きさも見たところ同じくらいだ。エンコルなら大丈夫だろう。  

  言われるままに履いてみる。エ゗キは問題なかった。  

 

  玄関を開けると外は庭だった。花壇には多少花が植えてある。  

  彼女は左手をドゕにかざす。いま何をしたのだろう。鍵はかけないのだろうか。先ほど

のゕンギをかざしていたが、もしやあれが鍵なのだろうか。電界を利用したものかもしれ

ない。  

  玄関を出て左手には椅子とテーブルがあった。庭で本でも読みながら腰顏けたいものだ。

テーブルの上には透明なボ゙ルがあり、表面が゠ラ゠ラ光っている。中には水が入ってい

るようだが、なぜか鏡が沈めてあって、それが光を反射している。あれは何だろう。  

  門までは数十歩。日本の住宅よりも広い。門は立派な造りで、ゕーゴまで付いていた。

ゕーゴは私の背丈よりも高いところにある。  

  家は通りに面していた。昨日の夜とは違って人の往来が少ない。  

  天気は良く、そんなに寒くもない。時間がずれていなければ今は 12 月のはずだ。地図

で見た限り日本より高緯度なのに、思ったより暖かい。恐らく偏西風の影響だろう。西ヨ

ーロッパと同じ理屈だ。  

 

  しばらく歩くと公園に着いた。ちらほらと人影が見える。入ったところのベンゴに誰か

が座っており、こちらに気付くと立ち上がって手を振ってきた。  

「あ、ゕルオ゚さんだ」  

 

100 

