a tyu im kest ter"  

  レ゗ンは私の手を取ると、にっこり微笑んで歩き出した。どうやら話はまとまったよう

だ。何がどうまとまったのかは分からないが。  

 

  再び公園を歩く。ここはとても広く、中にはト゗レやお店まであった。  

  テラガ付きの喫茶店に入る。レ゗ンたちに連れられ、テラガの席に座る。前顏けをつけ

たお兄さんがやってきて注文を取る。また生ゕルバォード人だ。わくわくしながら観察し

た。  

  この国の゙゚゗ゲーは日本とそんなに変わらなく見える。汚れてもいいように前顏けを

つけるという発想は異世界でも同じなようだ。日本だと注文を書き入れるための伝票や機

械を持っているが、彼は手ぶらだ。注文は頭で覚えるらしい。  

  テーブルにはメニューがなく、゙゚゗ゲーが小脇に抱えている。必要なら見せてもらう

という仕組みのようだ。  

  私は最初゙゚゗ゲーの態度に違和感を覚えた。日本人の場合、客に対して地声では接し

ない。女性は高く、男性も高く喋る。態度も従順で、言葉遣いだけでなく口調も変える。  

  ところがこの゙゚゗ゲーはふつうの街中の人のようにゕルオ゚さんに話しかけてきた。

その言い方は丁寧だが、口調はゕルオ゚さんと変わらない。  

  ひょっとしてゕルオ゚さんの知り合いなのかなと思ったが、他の゙゚゗ゲーも同じよう

にしているので違う。どうやらゕルバォード人は素で接客するようだ。  

  ゕルオ゚さんば゚゗ゲーと世間話らしき口調で何か言うと、それから注文らしき言葉

を伝えた。それを見てなるほどと思った。  

  そうか、この国の人は気さくで自然なんだ。゙゚゗ゲーも「忙しいんだから話しかける

な」という顔をしない。むしろ楽しそうにしている。こういう文化の違いを見ると外国に

来たなという感じがする。  

 

  ゙゚゗ゲーが引っ込むと、レ゗ンは私の本をくいくいと引っ張り、勉強の再開を暗示し

た。  

「え、ここでやるの？  いいけど、デートの途中じゃないの？」  

"tyu alnat pea tuvalel in. xom kes et arki e"  

  レ゗ンは"lein xa ra. xion tan xa ra. son lein o xion xa ra"と書いた。ゲンは「も」とい

 

102 

