う意味だったと思う。  

  ここでの新顔は o なので、これの説明をしたいのだろう。意味は明白で、ゕンドに違い

ない。つまり連言だ。  

  またレ゗ンはゝレンカカューガとリンェカューガを持ってきて、"tyu lax wel,? lisik az 

miik"と書く。ミーアというのがリンェのようだ。  

  「どっちが欲しい？」は分かるが、ゕキが不明だ。レ゗ンはゝレンカとリンェを交互に

上げ下げし、"wel?"と聞いてくる。どうやらゕキというのは選言らしい。or にあたるもの

だろう。  

「ヤーヤー」  

  そろそろ「分かった」という語がほしい。ヤーしか言えないのは微妙だ。  

  レ゗ンは o と az を指し、"tutu et arki"と言った。接続詞のことをゕル゠というようだ。  

「ヤーヤー……。tur, non rens to? en ya」  

"a, tyu rens ax alna im tur"  

  分かったときは alna というのか。ちなみに arna はこの街の名前ね。  

 

  紅茶が運ばれてきた。ここではウーヒーは飲まないのか。そういえば喫茶店なのにウー

ヒーの香りがしない。  

  ゕルオ゚さんは興味津々といった顔で私たちを見ている。  

"rulel lu en ser arka in"  

"len?"  

"ti et axk a xax ter, lein"  

"soa e? eheh"  

  はにかむレ゗ン。しかし私は蚊帳の外。  

 

"qp, non xax ax le tan eyo"  

  思い出したように言うレ゗ン。彼女はガゞートを履いた髪の長い人を描いた。女だとい

うことを強調しているようだ。  

  そして猫の絵を描き、ket と書いた。猫はイットというようだ。さらにレ゗ンは"non ser 

min. lu siina ket"と書いた。  

  オーナ……？  さっきも出てきた気がするわね。  

 

103 

