"siina et to?"  

"a... ova non siina miik"と言ってリンェの絵を見て明るい顔をする。  

  次にェ゠ブリらしき絵を描いて、実に嫌そうな顔で"tet non sin veliz..."と言う。ェ゠

ブリかあるいは虫のことをヴ゚リーキというようだ。  

  もしかして「虫が嫌い」と言いたいのか。とすると、オンが「嫌う」で、オーナが「好

き」という意味か。  

"lein, tyu siina lisik?"  

"ya"  

  ちょっと好き嫌いのなさそうな語で試してみよう。  

"son, tyu siina... a... diittemk?"  

  レ゗ンはうーんと首を捻って"jins vil"と言った。  

「カンガ？」  

"non en ser nan siina diittemk az"  

「゛ン・ギル？  あぁ、『知らない』ってことね」  

  そりゃそうよね。冷蔵庫が好きかなんて聞かれても判断しようがないわ。となると、や

はりオーナやオンは好き嫌いを表すみたいね。  

"son, tyu siina non?"  

"ya, non siina tyu, xion"  

  えへへ、と照れる。一方レ゗ンは照れもせず穏やかな顔で見てくる。オーナが好きとい

う意味でおおよそ当たっているとしても、意味合いが違うのかもしれない。語法の違いが

一語一答式の翻訳に壁を作る。  

 

"jolk"と言ってレ゗ンは先ほど書いた"non ser min. lu siina ket"という文の下に、"non ser 

min le siina ket"と書いた。上のと゗ウールだと言いたいようだ。  

  I know a woman と She likes cats を言い換えたものだから、I know a woman who likes 

cats って言いたいのかな。日本語からじゃ分からないけど、英語からなら分かりやすい。  

  構文がまったく同じね。つまりこの le というのは関係詞か。le は主格の関係詞なのね。

この woman はいわゆる先行詞だけど、先行詞が物になった場合はどうなるのかな。  

  私は"non in lei le xa elen"と書いた。"tia?"と聞くとレ゗ンは肯う。先行詞の有生無

生に関わらず、主格は le で良いようだ。  

 

104 

