  ところでゕルミヴゔってなんだろう。一時間を意味する単語は miv だったから、少し

それに似ている気がするけど。  

"luan et 12 mirok"  

「るあん？」  

"lu o lu. son luan"  

「『彼と彼でルゕン』？  つまり luan は lu の複数形ね。『彼らは 12 人のミロア』？  時

計の文字盤に人名を使うんだね」  

  でもまぁ、ありえるか。英語でも月の名前には人名が含まれているし。July 然り、August

然り。   

"armiva et mirok le vasat teems im vaste"  

  えと、「ゕルミヴゔはヴゔガテのときテームガをヴゔガしたミロアである」……か。あ

ぁ分からない。  

  ヴゔガとは何かと聞くと、レ゗ンは 2 人の人間が剣を持って戦っている絵を描いた。多

分、「戦う」という意味だろう。  

"teems et to?……あ、違うか。戦ったんなら ne か。ネーネー？"  

"lu et... rans sen en sofel... daiz e deem... tu et xif na"  

  レ゗ンは自信なさげに首を振る。しかしすぐにハッとして私が彼女の家からはるばる持

ってきた辞書を引き、テームガの項を見せる。  

  そこには絵が出ていた。それは……何かのおぞましい塊だった。角の生えた動物と人間

の゠メラ、裸の女、筋骨隆々な男などがひとつの塊の中に身を半分埋めながら犇めき合っ

ていた。  

「ル゘って……言ったよね」  

  これ、生きてるの？  え、この塊がテームガ？  何かを吸収してるの？  

  この人たち、塊から出ようとしてるように見える。でも逃げようというよりは、出発し

ようという感じがする。  

  この禍々しい塊と彼らは同化し、そしてなお分離しようとしている。それは出発を思わ

せた。これは……逃げようではなく、どこかへ向かおうという感じではないか。  

  これがテームガ……。これと戦ったのがゕルミヴゔ？  そうか、これは架空……神話な

んだ。――ってことは。  

 

 

107 

