  私はゕルミヴゔを辞書で引く。するとやはり絵が出ていた。きっちり数は 12 人。皆様々

な姿をして描かれている。新古典主義を思わせる描き口だ。私の口に合う。誰が書いたの

だろう。この世界の巨匠はどんな人たちなのだろう。俄然、興味が湧く。  

  恐らく、この時計の文字は彼らを表すオンボルマーアなのね。そして彼らは神話上の神

なんだわ。こちらはテームガと違って神聖に描かれているから恐らく神。そうか、ミロア

というのは神のことなのね。  

  で、テームガというこの悪そうな塊が悪、と。正邪のハッ゠リした対立があるのね。ゕ

フラマキコとゕーリマンの対立を持つケロゕガゲー教を髣髴させるわ。  

 

"lein, est luan et to?"  

"est luant tisse"  

「あぁ、luan の所有格は luant っていうのね。『彼ら』がルゕンで、『彼らの』がルゕント。

うーん、規則性に乏しいなぁ……」  

  レ゗ンは咳払いをし、指差しながら順に答えた。1 時からだった。  

"seinels, tiitel, poen, nermes, kleevel, kalzas, varfant, varzon, tikno, fenzel, nebra, konoote"  

  12 時ではなく 1 時からはじめたわけが分かった。ゕルミヴゔの 12 神は 12 人いて、当

然 1 人目から数えていく。そうすると 0 番目のゕルミヴゔというのは存在しない。だから

1 時からはじめたのだ。最後のウノーテという神は 0 時でもあるが、それ以前に 12 時な

のだ。  

 

  私は時計の文字をもう一度見た。そして本に書き写す。  

  なんだろう、もはやこれは異世界に行きたい日記ではなくなっている。ゕルゞの学習書、

そして異世界の記録。私だけの異世界体験記。  

  そうだ、これはもう体験記、ひとつの書物なのだ。  

「決めた。今からこの本のゲ゗トルは『紫苑の書』。私だけのゕルバォード旅行記」  

"mm?"  

"tu, tu et lei e xion"  

  レ゗ンは黙ってこくんと頷いた。私は紫苑の書にゕルミヴゔをまとめて書いた。  

 

 

 

108 

