かして通じなかったのだろうか。  

"xiel, tu et xik i xe vok ova "mir rakm fis nilel""  

"ya ya, non xam sen tyu, etto"  

 

  そのときゕルオ゚さんの手首のゕンギが光った。彼はイーゲ゗を取り出すと"tixante?"

と話しだした。  

  ゕルオ゚さんは電話を終えると、渋い顔でレ゗ンに何かを言った。  

"pent, an leev fal im tu man bekka kekl an"  

"hqm, tu et hao xel tales wit a hacn kokko noi im melselnian e"  

  そして私を見て何か言う。  

"anpent, xion san. an xant van anse im kest. son andoova"  

  なんか今「紫苑さん」と呼ばれた気がしたが、幻聴だろう。  

「え～と、レ゗ンさん。彼はなんと？」  

  彼女に助け舟を求めるが、彼女も説明に困っているようだ。昨日ゕルゞを始めたばかり

の私に説明するのは難しいだろうな。  

  と思っているうちにゕルオ゚さんは帰ってしまった。  

「あ、あれ？  帰っちゃったよ。いいの？  デートは？  もしかして私のせい？」  

  しかしレ゗ンは何も言わず、私の手を引いて家に帰った。別に怒っている様子はないが、

何も問題なかったのだろうか……。  

 

  家に着くと、ふたたび居間の机に座った。少し歩いて気分が良くなった。私は脚を伸ば

して部屋をぐるっと見回す。  

  壁に貼ってある光る紙に目をやると、"le et to?"と聞いた。  

"papx, haas non rensat"  

「ぱぷしゅ？」  

"ya, papx et les apia selal o palt. a, tee, tu et xif xalt tyu"  

"mm?"とレ゗ンの口真似をしてみる。  

"fis, passo,? fis et melsel. kit e... tee, xif me. aa, rens ax to eyo..."  

  レ゗ンは時計に近寄った。今はお昼の 12 時。彼女は針を回しながら"fis, fis"と繰り返

した。そして 23 時を越えてさらに回し、24 時になったとき"kest"と言った。  

 

111 

