  kest は「1 日」という意味だろうか。いや、違う。それなら 1 日の範囲内、つまり 23 時

で針を止めないとおかしい。24 時を境にしているということは、kest は「明日」という意

味ではないか。  

  今度は私が時計の針を回す。23 時に戻して fis と言い、1 周戻して 11 時にしてまた fis

と言う。そのまま左回転で 0 時まで戻し、そこからさらに前日の 23 時に戻し、レ゗ンを

見る。すると"toxel"と答えた。なるほど、「昨日」は toxel か。  

  レ゗ンは papx の光を指して fis という。fis は「今日」だから、papx というのはゞレン

コーのことなのだろう。この光る紙はゞレンコーだったということになる。  

  自動で日付が切り替わるのだろうか、昨日と表示が異なる。表は 1 段が 7 マガでできて

おり、5 段で計 35 マガになっている。マガの中には謎の文字が書かれている。そのうち

の一番左上が淡く光っている。一見紙に書かれた文字のようだが、その文字だけが蛍光色

を放っている。  

  これがゞレンコーだとするなら、ここではィレェリゝ暦が通用しないことになるわね。

この暦の 1 週は 7 日。そして段が 5 段あるから、1 ゞ月は 7 かける 5 で 35 日。  

  ……いや、違うか。一番上の段は色がほかと違う。多分これは曜日の文字だ。日付のマ

ガは 7 かける 4 で 28 マガ。つまり、1 ゞ月は 28 日間か。  

 

  レ゗ンは色違いの赤い文字を指し、"luan et soom. pit e deem"と言う。曜日はグームと

いうらしい。  

"i lank, velm, erva, satii, teeve, beezel, ilva, part"  

  うんうんと頷いて覚える。なるほどそれがグームとやらの名前か。忘れないうちに紫苑

の書に書き留めておく。  

 

 

~  ^  { 

[ 

} 

]  | 

velm  erva 

satii 

teeve  beezel  ilva  part 

"soom et ne?"  

 

112 

