ギ゗ムとメ゗は「上位概念」と「下位概念」みたいな感じかな。いや、それはピットか。  

  すると、さしずめメンバーとゴームといった対立になるのかも。ギ゗ムがゴームでメ゗

がメンバー。一応いまのところはそうとしておこう。  

 

"mm, son lantis et mei e axet"  

"ya. tal tyu rens ax mei t'axet"  

「メ゗・゛・ゕオ゚ットじゃなくて、メ゗・ゲオ゚ット？  何が違うの？」  

"ol vet iten vesto, el yol en ee tet tes. ova... qm... faal t'axte o faal e flea"  

「ん？」  

"qm...lena en til est l'et kit i vesto nya.... ova... ova... elen"  

  レ゗ンは机を指差す。  

「゛レン、机ね」  

  次に机の脚を指し、"zam"と言う。  

「机の脚はォムというのね」  

"yan tu et zam t'elen"  

「ォム・テレン？  机の脚と言いたいの？」  

  次にレ゗ンはガゞートの裾を少しだけ上げ、自分の脚を指してやや恥ずかしそうに

"zam"と言った。  

「人の脚もォムなのね。てゆうか、脚きれいね、レ゗ン。背ちいさいのに、脚長っ！」  

"tu et zam e lein. zam eeeee lein"  

  ゛の部分を強調する。「レ゗ンの脚」と言いたいようだ。一方、机の脚の場合はォム・

テレンになっている。  

「了解。『の』にあたる言葉は e と t なんだけど、有生の場合は e で、無生の場合は t を

使うのね」  

  私の顔を見てレ゗ンはほっとした顔をする。そして椅子の脚を指して、"see tu et zam e 

skil"といった。  

「あれ、無生なのに゛を使うの？  もしかして私、間違ってる？  生き物っぽいかどうか、

いわゆるゕニマオーの問題じゃないの？」  

  となるとほかの選択肢は……なんだろう。゛レンは t で、レ゗ンとガ゠ルは e になる。

これらの共通点は？  

 

114 

