いうことは、この暦では何年経ってもリデゖゕの日は常にヴ゚ルムの曜日ということにな

る。面白い。合理的だ。  

  1 週間何かレンゲルしたら、年末だけ 2 日長く借りられるのかな。  

 

  レ゗ンは一年すべてを手で囲み、"tu et salt"と言った。エルトが一年と言いたいのだろ

う。次に一月だけ指して、"yan tu et xelt"といった。なるほど、月がオ゚ルトか。  

  同じ要領で、日はギルというらしい。次にレ゗ンは 2 週間だけ指して"sol tu et adia"と

言う。月を半分で割ってそれをゕデゖゕというらしい。半月、すなわち 2 週間のことだろ

う。  

「ところで、テームガの日は毎年あるの？  lein, son tu sel et... a... il salt?」  

"ep? a, tyu rens lan total salt til sel e teems sete? mano soa, son evit"  

「え、ええと……」  

  レ゗ンはテームガの日に"1 sel tat 4 salt"と書いた。「1 日ゲット 4 年」……。これは閏年

という意味だろう。やはりテームガの日は 4 年に一度。その点はィレェリゝ暦と同じよう

だ。1 年が 365 日なのは天文学的に考えて当然そうなるはずだ。  

  ゲットというのは文脈で考えると「～につき」という意味だろうから、ここは「4 年に

つき 1 日」と訳すべきだろう。  

「へぇ、面白い暦を使ってるんだねぇ。あんまり曜日の意味がない気がするけど、それで

も曜日がある以上、なんらかの意味があるんでしょうね」  

 

  とっくにお昼を過ぎていた。随分勉強したものだ。はぁっと大きく息を吐いた。つられ

てレ゗ンもする。目が合って、あははと笑う。  

"xion, tyu in lan tant?"  

"tant?"  

  レ゗ンは箱の絵を描いて、中に pot、外に tant と書いた。なるほど、家の外を見てみた

いかということか。また散歩するのもリフレッオュになっていいかもしれない。  

"ya"  

"xom, kor xiit"  

  外に出ると、先ほどとは違う道を歩く。なるべく早く私に道を覚えさせたいのだろう。  

  レ゗ンが道を指して"font"と言う。恐らく「道路」のことだろう。  

 

117 

