くらしい。  

  彼女に連れられて異世界ののどかな通りを歩く。人通りが少ない。今日はゞレンコーで

いうと元旦のようだから、日本と同じく皆家に篭ってるのかもしれない。  

 

  ギゕという場所に着いた。どうやらそこはオョッピンィモールのようだった。ゕーイー

ドのように細長く、ゕーゴ状の天井が張り巡らされている。雨の日でも安心というわけだ。  

  モールの左右には店が立ち並んでいるが、今日はどこも閉まっている。途中にはト゗レ

があった。日本のより大きくて清潔感があるので、一見するとそれとは分からなかった。  

  私たちはモールのベンゴに座る。のどかだ。ここが異世界だということを忘れてしまう。

だが紛れもなくここは異世界なのだ。  

  ふと、私をここに連れてきた金髪の男を思い出す。彼はどうして私をここに連れてきた

んだろう。私はなぜここにいるんだろう。  

「ねぇ、どうして私はここに来たのかな？  ……『なんで』って何ていうんだろ」  

  どうやって「なぜ」という単語を聞き出そうか。かなり難しそうだ。むしろこういう場

合、相手に「なぜ」という言葉を出させる方法を考えて、それっぽいのが出たら検証する

というやり方がいいだろう。  

"non siina miik"  

"a, ya? non tan so"  

  あれ、終わっちゃった。グというのは代動詞だろうか。まぁ文脈的にそうだろうな。で

なきゃ賛成するとか、そういう感じだろう。  

"lein, non miks lan"  

"a, ya? miks to? non ter lan tu. xom leev"  

"a, tee tee, non ser lan arka"  

"mm... tyu ser lan to vet?"  

  ヴ゚ットとは何だ。「単語」あるいは「文法」？  

 

  それにしても「なぜ」なんて言葉、いつ出すんだろう。突拍子もない意外な言葉だと咄

嗟に「なんで」って言うかも。  

"n...non en siina arka"  

"aa"苦笑するレ゗ン。"soa nanna. tu et kin xalt mextan na"  

 

120 

