  あれ、コメか。あまり驚かない。……よし、レ゗ンの人の良さを信じよう。  

"non ...en siina tyu!"  

"ep?? lala es?"  

  怒るかと思ったらまるで見当違いで、むしろ泣きそうな顔になるレ゗ン。  

"lala es? tu et to?? tu et to?? non laxat tu. non siina tyu. non siina tyu!"  

  するとレ゗ンはこちらの意思を汲み取ってくれた。  

"a, tyu solsat lan non rens "es" ul "lala" sete. lala ul es?"  

"mm? ul et to? pit e az?……あ、ちがった、pit t'az?"  

  彼女はリンェとゝレンカの絵を描いた。次に az と書き、選ぶように片方ずつ手で押さ

えた。次に ul と書いて同じく選ぶように片方ずつ手で押さえた後、今度は両手で両方を

押さえた。 

  この仕草から察するに、az と ul の違いは論理学でいうところの強選言と弱選言の違い

ではないか。az が「どちらか片方」で、ul が「どちらか片方、もしくは両方」を意味する

ようだ。実に論理的な言語だ。地球だとフゖンランド語がそういう言語だった気がする。  

  つまり、今レ゗ンは「ララと゛ガのどちらが云々」と言っていたのだろう。ララという

のは何度か文頭で聞いたことがある。どうも語気が荒いときに使うようだ。となると、「な

ぜ」は゛ガの線が濃厚だな。  

"es et to?"  

"el yol es im ser lan man"  

  マンを知りたいときに使うもの。……゛ガが why だとするならマンは「理由」……か

な。よし、試してみよう。  

"lein, es tyu siina miik?"  

"mi...man tu et atx"  

  どうもその予測で良いらしい。  

「そういえば、どうして es を聞こうとしたんだっけ？  話が入り組みすぎて分からなく

なっちゃった。まぁいいか」  

 

  それにしても天気がいい。ここで゙ドトしていると気分が安らぐ。  

  しかし、それとは裏腹に悩みもある。着替えだ。いきなり制服のまま連れてこられたの

で、着替えがない。異世界用に準備していた鞄も持ってきていないので使える荷物がない。  

 

121 

