  困ったな。歯ブラオや食事なんかは運良くどうにかなったけど、着替えがないもの。制

服は丈夫だから毎日着ても大丈夫だけど、オャツとかは替えないと。けどまぁ、レ゗ンは

靴のことも気遣ってくれたから、その辺も気遣ってくれるんじゃないかなぁ。  

 

"saa, lena kolt xiit"  

  立ち上がるレ゗ン。  

「もう帰るの？」  

  ご主人様に従い、てくてく歩いていく。モールから家はそんなに遠くないので、すぐ家

に着いた。レ゗ンは玄関に近寄ると、ゞァも開けずに中に入った。住民を認識する機能が

あるようだ。  

  さっそくうがいをすることにした。異世界で風邪を引いたら保険証がなくて病院も行け

ないから大変なことになりそうだ。  

「洗面所借りるね」と言って奥に引っ込んだが、まだこの家に慣れていないせいか、ト゗

レを開けてしまった。ト゗レは洋式で、日本と同じく紙が備え付けてある。゙゜ッオュレ

ットもある。゙゜ッオュレットは日本くらいにしか普及していないと思っていた。  

  もらったウップでうがいをする。水が鏡に撥ねてしまった。そのままではレ゗ンに悪い

ので拭こうとするが、ゲゝルがない。テゖッオュを探すが、テゖッオュもない。  

  一旦外へ出て、テゖッオュを探す。しかし無い。うろうろしているとレ゗ンが近付いて

くる。私は鼻をかむしぐさをした。すると二階からテゖッオュを持ってきてくれた。木の

箱に入ったもので、あまり使われた形跡がない。  

"sent"  

"tee, seere"  

  どうも感謝の意が大きいときはギーレというらしい。いや、違うかも。テゖッオュ一枚

で相手に大きく感謝しろとはいうまい。食事まで何も言わずにくれたのだから。  

  恐らく、自分で頼んだか否かの差ではないか。自分で頼んだらギーレで、相手が自発的

にしてくれたらギントとか。一応矛盾はしない。だが確証はない。  

 

"xion, xen xiit harx halm"  

  レ゗ンが台所から声をかけてくる。  

「harx って何？」  

 

122 

