"lena xenat pof, fapx, xakn sete?"  

"ya"  

"le et faax"  

"alna, 朝食べたのがフゔーオュなのね。で、今からお昼か。son, tur, harx sete?"  

"ya, lulu, tyu maisik "sete" tatta alk ter"  

"mm?"  

"vinsa, xi harx, xom cuux"  

「朝ごはんがフゔーオュでお昼がハルオュで……ルーオュって？」  

"faax, harx, cuux..."  

「あぁ、ルーオュが夕飯ってことね」  

"cuux et xi harx"  

"xi?"  

  レ゗ンは後ろを指し、xi と言った。前を指して sa、右を指して mik。左は lank、上が hal

で下が mol だという。なるほど、方向か。「ルーオュは昼食の後ろ」というのはおかしい

ので、xi は空間だけでなく時間にも使えるということだろう。つまり、昼食の後がルーオ

ュ。  

"lena xen sil cuux im to?"  

"en im to tet om"  

「いつ」はゝムというらしい。  

"see lena xen cuux im cuuks, alfi... nermes via"  

"via et to?"  

  聞くとレ゗ンは時計の針をいじり、4 時にして"nermes"と言った。そしてそこから少し

時間をずらして"nermes via"と言った。過去にしても未来にしてもどちらも via。つまり、

about とか「およそ」に当たる語なのだろう。  

  ということは、夕飯は 4 時ごろなのね。  ――えっ、早くない！？  

"im nermes??"  

"m? a, haan, tyu lo cuux et veer sete? tee, xi cuux, el xen dunex im varzon"  

「え、何？」  

"lena xen dunex im varzon via"  

  あ、はぁ！  そうか、そうか。ルーオュが最後じゃないんだ。ルーオュが文字通り「夕

 

123 

