でも本人が後に゗ァリガでの2年は人生で最も辛い2年だったと語っていることを考慮す

れば、彼がどれだけの憂き目にあっていたかが分かる。  

  留学でこの有様だ。正直フゖールドワーアはもっと゠ツ゗。特に未開の地に行くにはか

なりの覚悟がいる。自分で幸運だったと思うのは、ここが現代的だという点だ。その上、

いまのところ言語を覚えるのに関してかなり理想的な環境が整っている。  

  フゖールドワーアで重要なもののうち、見逃しやすいものは歯だ。特に上顎門歯、つま

りは上の前歯が重要だ。この歯が言語音の発音にかなり関与してくる。歯音にとっては命

ともいえる。  

  もしここが折れたりすれば義歯を入れることになるが、義歯は数年しかもたないので、

いずれ入れ替えねばならない。しかし前の義歯と同じ具合というようにはいかないから、

どうしても歯音の発音がしづらくなる。個人差はあるが、慣れるまでに時間がかかるとい

う。  

  耳も重要だ。私は IPA に記載されている音声をほとんど聞き分け、発音することができ

る。おかげで語学は得意だ。だが、単音の聞き取りさえできれば文も聞き取れるほど言語

は甘くない。  

  レ゗ンがゆっくり話してくれる分には付いていける。だが、速くなると何語でもそうだ

が、音の脱落や同化などが起こって分からなくなる。  

 

"xion, ren olx oga"  

  カャゟ゗モを洗わせるレ゗ン。ゝルオュは「洗う」のようだ。  

  次にレ゗ンは"kes, ren sed yuka tuul"と言い、カャゟ゗モを途中まで剥く。ギド・ユゞ

で皮を剥くという意味のようだ。このようにしながら動詞も少しずつ覚えていった。  

  ゕルゞを学びながらなので、作るのに時間がかかった。苦心して出来上がったのはじゃ

がいもやら野菜やらを煮込んだ具沢山のガープとヒラメのムニ゛ル。  

  昼から豪華だなぁ。そうか、今日は正月だからか。でも、内陸地なのに魚介類を食べる

のね。きっと南端のゞテーカュって街から運んでくるんだ。  

  ヒラメは eeli というそうで、切り身でなく丸々1 匹保管されていた。レ゗ンはうろこを

取って頭を落としてから下ろした。  

  器用だなぁ……。家庭科とか得意なんだろうな。  

  身を取ったら塩胡椒をし、玉ねぎを刻む。慣れた手つきでバゲーを鍋に引き、玉ねぎを

 

125 

