先に炒める。ローリ゛やら赤ワ゗ンやらを入れて煮込んだ。  

  10 分ほどしてからレ゗ンはできたものを濾す。とろみを付けてからヒラメに小麦粉を

まぶし、油を引いてフラ゗パンで焼く。鍋は belt で、フラ゗パンは gimbelt だという。  

  どうもフラ゗パンは鍋の仲間らしい。深鍋が danbelt というので、恐らく gim は浅いと

かそういう意味だろう。例の文字変換表を使えば理解でできる。  

  出来上がったらローリ゛を乗せ、赤ワ゗ングーガをかけて出来上がり。香ばしい。  

  そしてお決まりのパン。よく飽きないなぁ。カューガは好きなものを選んだ。この料理

の間に私は料理に関する名詞や動詞を覚えた。だが、形容詞が欠けている。難しいなぁ。  

  皿を持っていき、居間で昼食を取る。  

「あ、おいしい。凄いね、レ゗ン。tu et atx」  

"na nau"と笑う。嬉しいと言ったのだろうか。良かったと言ったのだろうか。何かを感じ

ると言ったらしい。  

 

"a, hel. tua, tu et fiina tyu. tyu mal dia vet t'arka kokko tu"  

  差し出してきたのは開いた辞書。そこには単語のリガトが載っている。  

「何これ？」  

"tu et klel"  

  私が何度か「何これ？」と言ってきたせいか、レ゗ンは自然と「何これ？」を覚えたよ

うだ。  

「アレールは辞書よね。それは知ってるけど……。まぁいいわ。これ、私にくれるの？  あ

りがとう」  

"tu et veteda sof. tyu mal dia arka kokko tu"  

"mal? mal et to?"  

  レ゗ンは紙に人の顔を書いた。頭の中に脳を書き、矢印を書いて vet という語を脳の中

に入れる。そしてそこに mal と書く。次に脳内から vet が出ていく絵を描き、kel と書く。  

  なるほど、mal が「覚える」で、kel が「忘れる」か。つまり、これ使ってゕルゞ覚えて

ってことね。  

  ところでグフとは何だろう。文法からして形容詞のようだが。名詞や動詞は形や動作が

伴うことが多いので分かりやすいが、形容詞は性質や状態なので難しい。  

"sent, lein. non mal sil tutu vet"  

 

126 

