"haa, son tu mols toal, tyu lo?"  

"non en alna tyu"  

  ようやくゕルゞで分からないと言えた。alna が目的語に人を取れるのかは知らないが。

だがレ゗ンはふつうに会話を進めたので、間違ってはいないようだ。  

"non lo tu mols sil 3 xelt olta aven"  

  レ゗ンはゞレンコーを指し、3 ゞ月分ペーカを捲って"3000 vet"と言った。3000 語覚え

るのに 3 ゞ月はかかると言いたいようだ。  

  3000 語って vikot vet というのね。基数は前置されるということか。  

  ゕルゞの文法はだいぶ分かってきた。語順は SVO で修飾は後置。メカャーな西洋語に

は見られないわね。フランガ語でも grand なんかは前置だし……。  

  前置詞に当たる格詞があり、後置詞はない。両者が混在するフゖンランド語などとは違

う特徴ね。  

  近いといえば゗ンドネオゕ語かしら。名詞や形容詞に格変化がないのも似ているわね。

もっとも、゗ンドネオゕ語と違ってゕルゞは過去形などが活用するから、細かい点では異

なるけど。  

  ゕルゞでは修飾は基本的に後置なのに、基数は前置するようね。そういえば゗ンドネオ

ゕ語も基数を前置するわね。確か後置だと序数になるんだった。  

  つまり数字を置く位置で基数か序数か区別できる。英語みたいに序数に th を付けなく

てもいい。もしかしたらゕルゞの序数も同じかもしれない。  

"nee, lein, tu xelt et xelt ko e salt? tia?"  

"ya, tia"  

  やはりそうだ。「この月は一年の 1 番目の月か」と聞いてみたのだが、「1 番目の月」

は"xelt ko"というらしい。やはり序数は後置するようだ。  

 

  よし、折角レ゗ンが辞書を貸してくれたんだ。覚えなくっちゃ。  

  よく見ると 3000 語のうち最初の 1000 語は超基本語で、残りの 2000 語が基本語のよう

だ。tes から始まっていったん uu で終わり、また tes から始まっているのでそのことに気

付いた。  

  ということは、最初の 1000 語をまず覚えればいいということね。レ゗ンの予想だと 3

ゞ月で 3000 語らしいから、最初の 1000 語で 1 ゞ月ということになる。けどもっと早く覚

 

128 

