しり書いてある。「ふぁ」や「が」なども入れてあるので実際は 100 近い文字数に上ると

いうのに。  

「……なかなかやるわね。私が 25 文字で苦労してるっていうのに」  

  随分早いなと思った。確か福沢諭吉が蘭学を学んだとき、ゕルフゔベットを覚えるのに

3 日かかったという。その倍以上ある平仮名をこんな短時間で覚えるとは……。  

"tutu et il hac?"  

「文字はほかにもあるよ。じゃあ、ゞゲゞナと簡単な漢字も覚えてみる？」  

  とりあえずゞゲゞナを書いてあげた。音は同じだと伝えた。  

"hqm, lala es luus til hac enk l'apia lim kok eyo. xiel hilagana fiina min kont katakana fiina vik,? 

mil hilagana et siip fein.... tee, ol soa, xion lexe xax elf katakana a non mil non bas tu. xom... 

ova, hac len axt vet aal teu... mextvet...?"  

  ぶつぶつ言いながら、レ゗ンはゞゲゞナを写経していた。  

  そして 1 時間ほど経ったところでまたテガトしてくれと言う。  

  ゴラと見ると、まるで呪いの手紙かというくらい隙間なく紙が細かい字で埋め尽くされ

ていた。まぁその一文字一文字の丁寧なこと。方眼用紙でもないのにあたかもマガ目の中

に書かれたかのようだ。  

  テガトしてみたところ、彼女はゞゲゞナも完全に覚えていた。  

「……あなたが地球に迷い込んできたほうが早かったんじゃない？」  

 

"xom tyu ren estel tutu vet a nihongo"  

  レ゗ンは私の読んでいる単語リガトを指差した。  

  個々の単語を指しながら「にほんご、にほんご、なにこれ、なにこれ？」と言う。  

「もしかして……私がゕルゞの単語を覚える間に、あなたは日本語の単語を覚えるってこ

と？  単語を訳せって言いたいの？」  

  レ゗ンは覚えたての平仮名で「のん  まる  ふぁん  にほんご」と書いてきた。やはり

そのつもりらしい。  

「じゃあいいわ、一緒に覚えましょう。覚えた先から日本語に翻訳していくよ」  

  するとレ゗ンはちょこんと横に座る。甘くて柔らかな香りがする。一冊の本を共有して

いるので、肩と肩が接するほど近い。なんだかどきどきしてきた。  

  どうして美少女って良い匂いがするんだろう。なんていうか、美少女臭ってあるよね。

 

131 

