"olta teeyu, non rens vil me tuube a K"  

  レ゗ンは早口で言って、くすくす笑う。  

  ……なんだろ。  

"lala non ar vil em reiarens mil lu or axk al arka"  

  わざとなのか、レ゗ンは早口で喋りながら席を立つ。  

「むー」  

  うなりながら私も台所に行く。レ゗ンは戸棚からラガアを出し、紅茶を入れる。なるほ

ど、4 食といっても夕飯は軽食なのね。3 時のおやつみたいなものか。もう日が暮れてる

けど。  

  しかし紅茶の葉がたくさんあるわね。地図を見た限りここの風土だと紅茶はあまり採れ

なそうだけど……輸入品かしら。  

  逆にウーヒーが全然見当たらない。ミルもないし、豆どころか゗ンガゲントも見当たら

ない。ゞップに付いてるのは明らかに茶渋汚れだった。紅茶はかなり頻繁に飲むようだ。  

  不思議なのはレ゗ンの歯が白いこと。これだけ飲んでもガテ゗ンが付かないのはよっぽ

どゞルオ゙ムを豊富に取っているのか……それだけじゃムリね。  

  じゃあ歯医者に定期健診に行ってるのかな。あればの話だけど。でもまぁ、あるでしょ

うね、この文化レベルなら。  

  レ゗ンに気付かれないように口の中を見ていたのだが、虫歯になった形跡がなかった。  

 

  机に戻り、軽食を取る。ラガアを指して「何これ？」と聞く。  

"a, tu et opo"  

「ゝポ、ね。ウゞに比べればポフに音が似ているけど、有縁性は見られないか……」  

"nee, tyu mal fan tutu il xanel?"  

  tutu は女言葉で「これら」という意味だった。男だと確か tuus だったかな。単語をすべ

て覚えるのかと聞いているようだ。  

「オャンって何だろ」と言って辞書を見る。このリガトにも載っている。無形の語の説明

文は ol という語で始まる文を持つことが多い。意味的に「もし」のようだ。  

 「もし」で始まる説明が多いので、この辞書は COBUILD 英英辞典に似ているといえる。

あれと書き口がよく似ている。  

  あの方法は適切に利用すればかなり力を発揮する。私のようにゕルゞの基本語さえ知ら

 

133 

