ない場合、意味を定義されても分かるはずがない。だから絵を使うのだが、無形物の場合

はどうしようもない。そこで、COBUILD 式の出番となる。  

  オャンというのはどうも真実のことを述べているようだ。"ol el et min, ku nos et min, 

son lu ku xan"などと書いてある。  

  nos というのは調べたところによると「自分」を指すらしい。つまり、「もし誰かが女

で、自分は女だと言えば、その人はオャンを言うことになる」という意味だ。  

  この状況から考えて、オャンは真実とか事実とか本当という意味だろう。そして恐らく

「本当」ではなく「真実」だと思う。というのも、次の例文による。  

  "ol jan et soret, son "jan et soret" et xan"。jan を調べると、絵が出ていた。空のよう

だ。また soret は「青」。  

  つまり「もし空が青いとき、『空が青い』はオャンだ」と言っている。これは客観的事

実なので本当か嘘かではない。従ってオャンは「本当」ではなく「真実」と訳すべきだろ

う。  

 

  色が出てきたので調べてみた。色は nim というらしい。  

  基本色が載っている。全部で 10 色のようだ。fir, ver が白黒の 2 対で、har, soret, diia, 

imel が赤青緑黄の 4 対。そして lette, kaaf, dolf, lejemme が茶桃灰紫の 4 対。英語の基本

色に比べるとゝレンカが欠けている。日本語より基本色は多い。  

"lein, tu et to nim?"と言って机を指す。すると"lette"と答えてくる。  

  うん、机は茶色か、確かに。  

"son, tu et to nim?"と紅茶を指す。すると意外にも"lette"と答えた。  

  え、赤じゃないの？  いや、そうか。紅茶っていう字を考えるからコメなんだ。確かに

紅茶は茶色い。  

  そうか、日本語は基本色が 4 色しかないもんね。日本語は黒・白・赤・青の 4 色の中に

色を収めようとする傾向がある。  

  赤松だって赤くはない。青黴だって青くはない。青空は青いけど、青蛙は青くない。白

味噌は白くない。赤味噌も赤くない。しいていえば 4 色の中のどれに近いかという評価で

しかない。そこに押し込めようというのが日本語のやり方だ。  

  ゕルゞもそのやり方を採用していると思う。それが人間にとって自然で合理的だからだ。

一々細かい色名で語るのは不便だ。  

 

134 

