  ただゕルゞの場合、基本色が 10 あるというのが違いだ。レ゗ンが紅茶を茶色と呼んだ

のは細かく表現したわけでなく、日本人が紅茶といって 4 色の中に押し込めたように、10

色の中に押し込めたにすぎない。しかし、そのことをどう検証すればよいだろうか。  

  よし、背理法で試してみよう。もしこれが間違ってるんだとしたら……。  

  私はゝレンカカューガを出して、"tu et to nim?"と聞いた。するとレ゗ンは"imel"と言

った。  

  やはりな。ゝレンカという基本色はない。そこでゝレンカを見せると黄色という。面白

いものだ。  

  続けてレ゗ンは"a, lisiknim tan et passo"と言う。  

  パッグというのは何度も聞いたが、多分「大丈夫」的な意味だろう。つまり「ゝレンカ

色でも大丈夫よ」という意味だろう。うんうん、こちらが厳密な色の指定だな。  

  面白い。ここの人たちは何でも 10 色で捉えるようだ。日本人の場合、基本色が少ない

ので、4 色の範囲を超えて色名を指定することが日常的には多い。しかし 10 色もあれば

普段は不自由しないだろうから、何でも 10 色に収めようとする習慣ができる。基本色が

多いため、かえってふだんは細かい色の表現をしないのかもしれない。  

  随分ブランアを開けてしまった後、レ゗ンは再度"saa, tyu mal fan tutu il xanel?"と聞い

てくる。  

  むろん単語リガトは覚えるつもりだ。私は"ya"と答えて食事を終え、片付ける。そして

また辞書に集中した。  

 

  次にレ゗ンに呼ばれて顔を上げると、いつの間にか部屋の明かりがついていた。時計を

見るともう 7 時。そろそろ夕飯の支度をすべきだろうか。  

「ねぇ  しおん  これ」  

  再びレ゗ンに呼ばれて振り返る。彼女の日本語の発音はゕルゞ式だが、一応日本語にな

っている。  

"to,? lein"  

"non na tyu xir tu"  

  それは袋に入った着替えだった。新品のようだ。これを使えと言っているようで、すっ

と差し出してきた。  

"sent, sent!"  

 

135 

