  どうやらあと 10 日以上休みがあるらしい。今は長期休暇中のようだ。それまでゕルゞ

を教えてくれるとのこと。でも、長期休暇なら宿題があるのではないだろうか。それに予

習や復習もあるだろう。迷惑にならないか心配だ。  

"tu te yet? mm... non et xet na"  

  するとレ゗ンは目を丸くして首を振った。  

"teo, teo! non sent tyu tiinal"  

  覆面から助けてもらったことをありがたく思っているようだ。  

"alna, non na nau"  

"a, tyu rens ax en alna tet atta wen im tur"  

"mm... ?a... ya, atta"  

  レ゗ンは微笑んだ。私は安心して単語勉強に戻った。彼女も横に来て日本語を学ぶ。  

 

  私たちは一日中、言葉の勉強をした。  

  夕方ごろ、ゕルオ゚さんがまた遊びに来た。昨日よりゕルゞができるようになっていた

ので少し驚いたようだ。  

  なんと彼は私にゕンギを持ってきてくれたのだ。ゕンギというのはレ゗ンたちが手首に

はめている携帯電話のことだが、実はお財布イーゲ゗にもなっている。ゕンギでの買い物

はバ゗ゝメトリアガ認証で、ギ゠ュリテゖが高いらしい。  

  中には免許や保険証や身分証なども電子デーゲとして組み込まれているので、これひと

つで暮らしていくことができる優れものだ。  

  ゕルオ゚さんのお父さんはなにやら国の偉い人だそうで、特別に私にゕンギを発行して

くれたらしい。ただ、私はまだ彼らの言葉をよく理解できないので、詳しいことは今度聞

くつもりだ。  

  お礼を言うと彼は紳士的な優しい笑顔を見せ、お茶も飲まずに去っていった。  

  私はレ゗ンを横目でゴラと見る。  

「ごめんね、レ゗ン。デートの邪魔して……」  

  しかし彼女は白くて細長い脚をぷらぷらさせながら、ただ私が書いた日本語の単語をぶ

つぶつ呟いていた。  

 

  しばらくするとレ゗ンは立ち上がって風呂場に行った。私も付いていき、風呂の入れ方

 

139 

