を教わった。どうもゕルバォード人は風呂を好むらしい。オャワーもあるが、あまり使わ

ないようだ。  

  風呂は日本のと比べて広いが、やけに浅い。明らかに全身浸かることはできない。浸か

るとすれば半分寝そべるような形になる。丸まってしゃがんで入る日本の風呂とは明らか

に違う。  

  一番風呂というのはここでどのような意味を持つのか分からない。風呂を穢れを落とす

場所と考えていれば、家主であるレ゗ンに譲るべきだ。だが客を先に入れるのが向こうの

礼儀だとしたら話は変わってくる。  

  てゆうか一緒に入る文化だったらどうしよう……。風邪引いたふりしようかな。  

  横目で見ていると、彼女はさっさと先に一人で入ってしまった。こちらを気にしている

様子もない。入りたい人間が勝手に入れということなのだろう。特に順序など気にしない

ようだ。  

  レ゗ンが上がるのを待ち、私も入る。私は音を注意深く聞いていた。どのように風呂に

入るのか分からないので音で学ぼうとした。傍から見れば明らかに出歯亀だ。  

  音からするとレ゗ンはオャワーを使っていなかった。ざぁっと流す音がしたので体を洗

って桶でお湯をかけて流したのだろう。当然というか、先に洗ってから入るようだ。  

  出てきたレ゗ンは服が変わっていた。薄いピンアのブラ゙ガと、白いフリルの付いた上

着を羽織っている。下は相変わらずガゞートだが、左右非対称になっている。リボンのつ

いた白い靴下が愛らしい。  

  昨日の服にしてもこれにしてもデォ゗ンが派手でない。そして制服のように丈夫そうだ。

一着を長く大切に着る文化なのだろうか。  

 

  交代で風呂に入った。脱ぐ前にレ゗ンが来て、オャンプーやリンガや石鹸などを説明し

た。そして手ぬぐいをくれた。脱衣所には鍵が付いていた。日本では考えられない。  

  鍵をかけ、服を脱いで中へ入る。なぜか知らないが、自分の家以外で裸になるのは凄く

不安だ。  

  借りた手ぬぐいを濡らして石鹸をつけ、体を洗う。髪も洗って桶で流す。風呂に入り、

温まる。浅い代わりに足を伸ばしてくつろげる。自然と半身浴になる。これは健康に良さ

そうだ。お湯は日本のものよりぬるい。  

  レ゗ンは 30 分ほど入っていた。恐らく湯船には 20 分ほど浸かっていただろうから、半

 

140 

