1 u   

 

  異世界ゕトラガに来てから半月ほど経った。  

  私はこの世界で出会った少女レ゗ンと 2 人きりの同棲を続けながら、ゕルバォード国の

言語ゕルゞを勉強していた。  

 

  今日はレ゗ンにもらった辞書の巻末にある単語リガト 1000 を覚える締め切り日だ。  

  朝食後、テガトをしてもらった。1000 語もあるのでテガトは長時間に及んだ。私は宣

言どおり半月で 1000 語すべてを暗記した。われながら頑張ったものだ。  

  レ゗ンのほうも日本語の対訳をきちんと覚えていた。すばらしい出来だ。見た目は可愛

くておっとりしているが、実はかなり切れ者なのではないか。  

  器に関してはむしろ私よりも大きいかもしれない。私がどんなにしつこく聞いても少し

も面倒そうな顔をしないし、いつも協力的だ。  

  怪しいくらいニウニウしているわけでもなく、かといって無愛想でもない。自然体で朗

らかだ。羨ましいとともに、私はレ゗ンという人間に強く惹かれていくのを感じた。  

 

  彼女には単語だけでなく、日本語の文法も教えておいた――私なりのやり方で。  

  そもそもレ゗ンが日本語を学ぶのは私に簡易翻訳をするためだという。ここで暮らす私

とは立場が違う。彼女の日本語は私一人に通じればよいのだ。  

  そこで私は考えた。レ゗ンに文法的に正しい日本語を教える必要はない。レ゗ンの言っ

ていることを私が理解できれば十分だ。なら簡略化した日本語を即興で拵えて教えればよ

いではないか。  

  例えば「は」と「が」の違いは教えない。動詞の活用も教えない。ゕルゞと同じように

「動詞＋副詞相当句」の形で表現できるようにする。「食べたい」は「食べるしたい」と

言わせればよい。「食べた」は「食べるた」と言わせればよい。  

  もし余裕があれば後々「食べた」も教えるつもりだ。とにかく彼女が早く覚えられ、私

が問題なく理解できることが第一だ。  

  日本語を元にしたゕポガテリゝリな人工言語を作り、レ゗ンに教えた。要するに「なん

ちゃって日本語」だ。仕組みが簡単なので彼女はすぐに習得した。私だって「なんちゃっ

てゕルゞ」だったらもっと早く覚えられたはずだ。  

 

142 

