「あの宮殿は見覚えがあるわね」  

  そうだ、確か 100 グルト玉に描いてあったはず。  

  ポイットから財布を引っ張り出す。水色の可愛いがま口で、レ゗ンが子供のころ使って

いたものだそうだ。よほど大切に使っていたのか、傷ひとつない。中には小銭やお札が入

っている。私が買い物できるよう、お金までくれたのだ。  

  100 グルト玉は通称 falxian と呼ばれている。見ると確かにあの建物が描かれている。つ

まりあれがフゔルオゕン宮殿ということになる。きっと観光名所なのだろう。人がちらほ

ら見える。  

 

  レ゗ンに連れられ、オーゞという教会っぽい建物に入る。  

  中には壁に沿ってぐるっと長椅子が配置されていた。人が数人座って何かを待っている。

だが受付などは一切ない。天井にはガテンドィラガがあり、奥にはパ゗プゝルゟンもある。

やはり教会っぽい。  

  見回すと、奥へ通じるドゕがある。人が順番にそこに出入りする。ドゕから出てきた人

は入り口を通って外へ出て行く。  

  静かだ。皆、沈黙を保っている。待っているのは老若男女を問わず、色々な人だ。お祈

りに来たのだろうか。  

  辞書で xiika を引く。artis という単語にゕンゞーが付いているのでそちらも読む。  

  調べたところ、どうやらゕルバォードの主な宗教はゕルテゖガ教というらしい。ゕルテ

ゖガ教の教会はゞルテ公園の中心にあり、名をオーゞという。つまりここだ。  

  オーゞの中には祈りの部屋ゞルテンがある。そしてゞルテンの中にはエリュという石の

祭壇があるらしく、そこで祈りを捧げるという。  

"atu et xiika sete"  

"ya. non lunas atu lana dert"  

  なるほど、お祈りに来たのね。真面目な子だなぁ。  

"non tan so xaf?"  

"ol tyu em lan artist"  

"artist... alfi, xaran t'artis?"  

"ax. tyu xarat fi mirok ka fia enat?"  

"tee"  

 

144 

