"son tyu em ax artist fol xa atu"  

  せっかくだからここにいる間はゕルテゖガ教徒になっておこうかな。どのみち神様とか

信じてないけど。  

  意外かもしれないが、私は異世界の存在は信じても神様はあまり信じていない。過剰な

能力のせいでかえってリゕリテゖを感じられないからだ。  

 

  そうこうしているうちにレ゗ンの番が回ってきた。レ゗ンは私を連れて入る。一瞬周り

がざわめく。2 人で入るのは奇妙なようだ。  

  中は狭かった。せいぜい 10 畳くらいだ。奥にひんやりした灰色の祭壇がある。背は低

い。レ゗ンは膝をついて肘を祭壇に乗せ、祈りだした。  

"lein, non rens ax to?"  

"tio, "non dert nan al arte""  

  祈りの言葉は「ゕルテ神に祈りをささげます」……か。単純ね。洗礼の儀式はいらない

のかな。教会だってお布施がないと運営できないでしょうに。あぁ、国教だから税金から

収入が入るのか？  

"ep? el en xir pelt?"  

"pelt... lulu tyu ser tu vet as. ya, tyu en xir pelt im tu ras fien artis til pelt ran"  

  きちんとした洗礼の儀式は省略ということらしい。あくまで「束の間ゕルテゖガ教徒」

だからかも。 

 

  しばらくするとレ゗ンは祈りを終えて外に出る。私も後に続いて教会を出た。中はガテ

ンドィラガのおかげで光がよく通って眩しかった。あと、少し寒かった。それでも人がい

た分、外よりは暖かかったが。  

"ap, non en sos le kelel"  

"ep,? yul to?"  

"aa... xion, tyu ren kolt ra sa non. non xike fan tyu taxel"  

  何かお祈りしわすれたことでもあるのだろうか。  

"mm, passo"  

  レ゗ンは中に戻り、私は一人で歩いて帰る。  

  今日は教会や宮殿が見れて得した気分だ。ゲコで観光旅行をしているようなものだから。  

 

145 

