 

  家の門が見えてきたところでふと立ち止まった。門前に誰かがいる。  

  男だ……。ゕルオ゚さんじゃない。ただの通行人とも違う。家の前を行ったり来たりと

怪しい。誰だろう。知り合いならこそこそする必要はないはずだ。  

  私は咄嗟に身を隠した。男は依然こそこそしている。背伸びして中を伺ったりしている。  

  ……まさか、こないだの覆面？  

  するとレ゗ンが後ろから追いついてきた。  

"xion? tyu tor beke...atu?"  

「レ゗ン、しっ！」  

  唇の前に指を立てる。どうやら「黙れ」の仕草はゕルバォードにも同じものがあるらし

く、レ゗ンは理解して口を手で覆った。  

  彼女は男を見て驚いた表情になる。どうやら知らない人のようだ。  

"tyu en ser? mm... non lo la et vik le vandat tyu"  

"la tor eyo"  

"la kamil saines xe in"  

"saines?"  

  首を傾げるレ゗ン。私が慌てて"sainor"と言い直すと、レ゗ンは"a"と頷いた。  

  いけない、「確認している」の「テ゗ル」で考えちゃった。日本語から考えるとコメね。  

 

  男は門に手をかけようとしたが、人が来たので慌てて去っていった。  

  数秒もしないうちに男の影は遠くなっていった。私たちは時間差をおいてから中へ入り、

鍵をかけた。  

"arte..."  

  ため息をつくレ゗ン。  

  かわいそうに、不安だよね。家族もいないのにヘンな男に付け狙われて。そうだ、警察

には連絡したのかな。  

"tyu kapat la vik a nain sete?"  

"tee"  

「えっ、してないの。なんで？」  

"mil... lain kamil fixat tyu tea non kap a lain. non rensat ax to? lu mana lunas i fia alt? tee, lain 

 

146 

