"qm... tet じゃあ  しおんは  なにを  このいえで  する  ですか。れいんと  いっしょ 

がっこうを  いく  ですか"  

  私はこくこくと頷いた。  

 

  結局レ゗ンと一緒に学校へ行くことにした。「ゕルナ大学」というところに通っている

そうだ。大学といってもここは日本と学年制が違う。日本でいうとレ゗ンは高 2 に当たる。

つまり私と同じ学年だ。  

  ゕルバォードの学校は 2 歳から始まる 3〃4〃5〃6 年制だそうだ。こっちでは私の年だ

ともう大学生だ。  

  そうそう、レ゗ンに年を聞いたところ、16 歳だという。夏で 17 歳というので、私と同

い年のようだ。ふつう白人は日本人より年上に見えるが、レ゗ンは白人の血がそこまで濃

くないので若く見える。それに、やや童顔だというのもある。  

  大学は manaka というが、6 年間は長いので samana と ximana に分かれている。訳すと「前期

大学」と「後期大学」になる。レ゗ンはこの samana の最終学年である narte という学年に当

たる。つまり彼女は受験生ということになる。  

 

  レ゗ンは準備を済ませて居間に下りてくる。手にはかばんを持っている。  

"xion, tyu tan et felan ka fia tuan?"  

"ya. non tan et narte xalt tu kad"  

  話をしながら玄関を出る。鍵を閉めて通りに出る。学生だろうか、レ゗ンのような格好

をした女の子がかばんを持って歩いている。  

"kuim on fia tuan, xe meldat tyu atu. lala es a ra noan eyo?"  

  私をここに連れてきた金髪をレ゗ンも知らないらしい。  

"en ser"  

"xiel, lu et la vik kokkoen tips?"  

"tee tee, lu vik at... lant"  

"at lant? rens ax ses lant"  

「あ、そうか」  

  思わず掌を合わせた。  

  ゕルゞだと過去形の繋辞の at は純粋に過去の状態を指す。"lu at lant"だと、前は美しか

 

149 

