「まほう、きたー。まほう、きたー♪」  

「しおん、まほうは  き  した  ですか？  きは  なに  ですか？」  

 

 

  レ゗ンの通うゕルナ大学は電車ですぐのところらしい。ゞルテまで徒歩で行くと、そこ

から電車で 7 駅だ。7 駅といっても 1 駅がとても短いので近いそうだ。  

  首都であるゕルナ県のゕルナ市は円形都市になっており、同心円状に 28 本の幹線道路

が走っている。上から見ると年輪だ。この 28 本の道路にはそれぞれ lantis の名が冠され

ている。ランテゖガというのはかつて悪魔を倒した英雄ゕオ゚ットのメンバーのことだ。 

  円の中心には例のゞルテ公園がある。住所の番地は駅からでなくこのゞルテから数える。

つまりゞルテに近いところが一丁目というわけだ。  

  レ゗ンの家は年輪の一番内側にあるので、いわば銀座の真ん中にあるようなものだ。す

なわち彼女は超お嬢様ということになる。  

  一方、円の中心からは東西南北 12 の方位に道が伸びている。時計に使うゕルミヴゔの

12 神を取って、ゕルミヴゔ通りというらしい。  

  レ゗ンの家は 4 時の方角に当たるネルメガ通りにある。そして 28 本の同心円のうち一

番内側のリデゖゕ通りにある。したがって住所はネルメガ＝リデゖゕとなる。  

  街は 12 本のゕルミヴゔ通りで区切られているが、おおまかに分けると東西南北それぞ

れの街区に分かれる。北区は学校や官公庁などが集まっており、南区は商業地区になって

いる。西区は集合住宅街で、いわゆる庶民の街。そして東区が一戸建てのある街で、いわ

ゆる高級住宅街。  

 

  ゕルナ市の直径は約 12.5km で、私の記憶によれば山手線の南北の長さ――大崎から田

端までの間――よりやや短い。街の端から端まで行ったとしても徒歩で 2 時間強、自転車

でおよそ 30 分という距離だ。  

  ゕルナ市は 9 つの゛リゕに分かれている。28 本あるランテゖガ通りのうち、内側 14 本

以内の区域を中央ゕルナと呼ぶ。それ以外の 8 区域を北ゕルナや北東ゕルナなどと呼んで

いる。 

  行政上はこの街を haim という単位で呼んでいるらしい。直径 12.5km の円でできている

ので、大きさからしても市と訳すのがふさわしいだろう。  

 

153 

