  そこまで広くない街なので、移動は主に自転車か徒歩だ。遠出には車を使う。鉄道は地

下鉄が発達している。街中は地価が高いこともあってか地下鉄のみだ。地上はバガ網が発

達している。  

 

  中央ゞルテン駅から北区を通るウノーテ線に乗ることにした。地下鉄の入り口はゞルテ

ン付近にあり、日本と同じように階段を下りていく仕組みになっている。  

  ゕルオ゚さんのおかげで切符を買わなくとも地下鉄に乗れる。ゕンギは便利だ。  

  階段を下りようとした際、゛レベーゲーがあるのに気付いた。しかし誰も使おうという

気配がない。  

「レ゗ン、あれ使わないの？」  

「え？」  

「みんなは  xtarez  使う  ない  ですか？」  

「あれは  fiina  ふるい  ひと」  

  ははぁ、お年寄りが優先的に使えるように若者は遠慮してるってことね。福祉と道徳が

しっかりしてるなぁ。  

  ゕルバォードの人々を見ていて思ったのだが、彼らは総じて感じがいい。目が合うと微

笑んでくれるし、道も汚れていないし、店員も親切だし、客も偉そうにしない。  

  ゕルテゖガ教を軸とした道徳教育がしっかりなされているのだろう。たまに明らかにゟ

ラの悪い人もいるが、それはどの国でも同じことだ。  

 

  階段を下りるとゥートがあった。ゥートといっても頭上に銀色のゕーゴがあるだけ。見

慣れた改札もあるが、ほとんどの人はゕーゴの下を通っている。  

  どうやらゕーゴがゕンギの個人情報を読み取って乗車記録を付けるらしい。何月何日何

時何分に誰が中央ゞルテン駅改札を通ったかということが記録されるのだ。  

  降りる駅でもゕーゴでデーゲが記録される。その結果、私がどこからどこに乗っていっ

たのかが分かり、料金が課されるというオガテムだ。切符もゴャーカもいらない。手荷物

いっぱいでも楽々だ。  

「これは便利ね」  

 

  ホームは日本と似ていた。灰色の無機質なホームだ。カューガの自動販売機はないが、

 

154 

