ベンゴと゠ヨガアはある。  

  飛び込み防止用なのか、電車が来るまでついたてが立っている。ついたての前に立って

電車を待つ。  

「あと何分なんだろ……」  

  きょろきょろするが、電光掲示板はない。それどころか時刻表も見当たらない。レ゗ン

を見るが、彼女は一向に気にする様子がない。  

"nee lein, om lop luna?"  

"tyu en terat xe fo teu "tuun"? tu fo apia leevlop kokko ras enat"  

  なるほど、「ト゘ーン」という音の鳴る数で「あと何分で電車が来るか」を教えている

のか。2 回鳴ればあと 2 分ということ。よく見ると音と同時に近くのラ゗トが点滅してい

る。難聴者用だろう。それはそうと、10 回も「ト゘ーン」が鳴ったらうるさくない？  

"tu te lav xel fo luna ras 10 as?"  

"passo, 3 ras et alka"  

  なるほど、最高 3 回までなのね。それで済んでいるということは、そもそも山手線みた

いに本数が多いんでしょうね。あるいはゕルバォード人は本数が少なくても気にしないと

か。  

 

  しばらくすると電車が来た。電車に乗るのは北城高校からの帰り道以来だ。  

  日本のより車両の数が少ない。中は新幹線のように横向きの席になっていた。片側に 3

人がけの長いす、片側に 2 人がけの長いすがある。間は廊下になっている。1 列につき 5

人座れる計算だ。  

  どうして 3:2 になっているのか考えた。なぜ異世界なのに日本の新幹線と同じ造りなの

だろう。それは恐らくィループで座りやすくするためだ。  

  2 人組みのときは 2 人がけの席を使えばよい。3 人組のときは 3 人がけを使う。4 人の

場合は 2 人がけをふたつ使い、席を回転させて向き合わせる。5 人組みのときは 1 列使っ

て 5 人にする。6 人組のときは 3 人がけをふたつ使う。  

  こうしておけば、どういう組み合わせでもィループの中で一人だけ仲間はずれになるこ

とがない。実に客に配慮した造りだ。  

  エービガの向上を考えれば日本でもゕルバォードでも同じ結論に辿りつくということ

だ。かねてより私が主張してきた「異世界は案外地球に似ている」説が、またひとつずつ

 

155 

