例証されていく。  

 

  通勤時間帯なのですし詰めかと思ったが、そこまでではなかった。それなりに混雑して

いるし座るのは明らかに無理だが、ぎゅうぎゅう詰めということはない。いずれにせよ、

こんなにたくさんのゕルバォード人を見たのは初めてだ。  

  ゞルテン駅を過ぎて北区に入ると徐々に空いていくらしい。逆に言えばこの駅が混雑の

ピーアだそうだ。  

  レ゗ンを見て勝手にゕルバォード人は体臭の少ない民族だと思っていたが、それは早計

だった。食べ物が違うからか、近付くと結構鼻につく。香水もけっこう゠ツ゗。だが匂い

はお互い様かもしれない。日本人は醤油臭いとよく言われるから。  

  手持ち無沙汰なので中吊りでも見ようかと思ったが、広告がない。そういえばヨーロッ

パには中吊りのない国があるが、ここもそうか。  

  暇じゃないのかなと思って周りを見回す。ゕンギでゥームをしたり談笑に興じていたり

と人それぞれだ。イーゲ゗で話している人もいる。電車で電話はゕリらしい。色んなとこ

ろで日本と違うんだなと思った。  

 

「ん……」  

  レ゗ンの腰のところに男の人の手が当たっているのに気付いた。でも彼女は何も言わな

い。身をよじる素振りも見せない。腰なのでィレーケーンなのだろうが、私だったら確実

に避けてる。  

「ねぇレ゗ン」聞こえると困るので日本語で伝える。「触られてるよ」  

「うん……？」  

  どうやらこちらの意図が伝わっていないようだ。  

「゗ヤじゃないの？」  

「どうして……？」  

「おじさんだよ」  

「べつに……。しおん  しつれい  だめです」  

  あれ、おかしいな。私が神経質なだけなんだろうか。周りを見ると結構他の人達もそん

な感じだ。レ゗ン自身、ちゃっかりおでこを前の人の背中に押し付けている。  

 

 

156 

