  7 つ目のウノーテ＝メル駅で下車する。  

  結構肩が凝ったな。  

  ゕーゴをくぐって階段を上がる。出たところはもうゕルナ大の目の前だった。  

  実はゕルナ大というのは日本の東大に当たる名門校だそうだ。どうりでレ゗ンは頭がい

いわけだ。  

  ゕルナ大は巨大な敷地内に小学校から大学院まですべてが併設されている。レ゗ンの通

う前期大学は後期大学の横にある。  

  構内には変わった建物がいくつか並んでいるが、日本で見られるような変哲のないビル

もある。日本の高校のように横に長い建物もちらほらと見られた。  

  レ゗ンのアラガは"alas 5"という棟にあるそうだ。日本語でいえば「西 5 号館」といった

ところか。  

  日本の高校と同じく前期大学まではアラガというものが存在し、皆で同じ授業を受ける

らしい。クミごとに教室を分ける大学っぽいやり方は後期大学になってからだそうだ。ま

ぁ大学というものについては私もまだ高校生なのでよく分からないんだけど。  

  西 5 号館の入り口にある短い 4 段の茶色い階段を登ると、その先は廊下になっていた。

レ゗ンは迷うことなく教室へ向かう。今日から新学年なのだが、自分が今年何組になるか

は去年の期末試験の成績発表の段階で分かっているという。  

 

  1 学年のアラガの数は 14 と決まっており、日付や道路にも使うランテゖガを使って表

すそうだ。  

  文系理系という単純な 2 分法ではなく、もっと細かい分け方をするそうだ。語源になっ

たランテゖガの個性を反映しているらしい。  

  まず、14アラガある中で最も優秀な人間が集められる特進アラガをリデゖゕ組という。

リデゖゕというのはゕオ゚ットの第一使徒で、ランテゖガの一番目でもある。つまりリデ

ゖゕ組は一組と言い換えることができる。  

  リデゖゕはかつて世界を悪魔テームガから救った女の人で、この世界の英雄だそうだ。

300 年以上前の人だが、なんとゕルナ大の卒業生だったらしい。非常に頭が良く、首席で

卒業したそうだ。それに敬意を表して特進アラガには彼女の名が冠されている。  

  リデゖゕ組には文系理系の両方が集まっている。超人集団なので、両方ともできるらし

い。恐ろしい話だ。  

 

157 

