  少し離れた部屋に入る。そこは生徒が本を読んだり歓談したりする部屋のようで、レ゗

ンは私にここで待つようにと言った。  

「うん、分かったよ」と返事したとき、突然"leeein!"というやけに明るい声が私の背中

を刺すように響いた。  

  何事かと思って振り向くと、そこには腰まで届く長い黒髪の女性がいた。肌が真っ白で、

同じく透き通るような白いローブを着ている。そのローブは床に届きそうなほど長い。  

"fiima, alia"  

  レ゗ンがにこやかに挨拶をすると、ゕリゕというその女性は飛び顏るようにレ゗ンに近

寄り、"noel nat reia mil si xian var nian e!"と早口で言いながら、ぐしゃぐしゃと彼女

の頭を撫でた。  

  もともと癖毛なレ゗ンの髪がぐしゃぐしゃになる。「にゃー」とか言いながらレ゗ンは

苦笑して彼女の手を解いた。  

  私は彼女の迫力に圧倒されて黙って見ていた。彼女はパッと見おしとやかそうに見える

のだが、性格はまったく逆のようだ。  

"lutia at ak?"  

"tinka! len leemi kad et daz a noel teu yunk domt!"  

"yunk l'anx nan lex noel sete? ahah, ku ku!"  

  口元に手を当ててくすくす笑うレ゗ン。こんなに打ち解けた様は初めて見た。どうやら

このゕリゕという子と仲が良いらしい。  

 

  彼女は私に気付くと少しよそ行きの声に変え、"semaim tuan?"と聞いた。レ゗ンが"ya"と

答えると、彼女は一歩前に出て、丁寧な口調で握手を求めてきた。  

"alia, alia ineaato. anestol"  

"non et xion, anestol"  

  握手に応じる。欧米人のようにぎゅっと力強くやられるのかと思ったら案外弱かった。  

"tyu et altian tex eel, sete? kekko a felka lenan"  

  どうも私はゕルテゖゕ人に見えるらしい。ゕルテゖゕというのは極東の国で、だいたい

地球で言えば日本だから、彼女はけっこう良い勘をしている。  

  なんで極東のゕルテゖゕ人がここにいて違和感ないかというと、ゕルバォードの南部に

ゞレンという地域があり、そこに多くのゕルテゖゕからの移民が暮らしているからだ。  

 

159 

