"qm... tyu tan et koksaim e lein?"  

"tee, non et raldura"  

  異能科か……。するとレ゗ンがフ゜ローを入れる。  

"lu et mei e ra e fuulan esti. xom lu lodes a raldura tisse"  

  占い師……そんなのが本当にいるんだ。そういえば、格好がそれっぽいね。  

"fuulan kaks? tu et siiyu"  

  私が驚くと、彼女は不敵な笑みを浮かべた。  

"tee tee, tio non vastat tu felka kokko fuul on tas"  

  しかし私は彼女のネ゗テゖブガピードのゕルゞがよく聞き取れず、首を傾げて日本人ガ

マ゗ルを浮かべてしまう。すると彼女は困惑した顔で眉を上げる。レ゗ンは慌てて"te em 

rana. luube et looa al arka"とフ゜ローした。  

  どうもゕリゕさんは私に冗談を言ったのではないか。私が「はぁ？」みたいな顔をした

からレ゗ンが慌ててフ゜ローをしたものと思われる。  

  そのままレ゗ンは私を置いてしばらく彼女と話し込んでいた。やがてゴャ゗ムが鳴ると

二人は去っていき、私はこの部屋で待つことになった。辞書を取り出す。いまのうちに単

語を練習しておこう。  

 

  レ゗ンが戻ってきたのは案外すぐだった。今日は初日なのでゟ゗コンガがある程度で、

授業はないらしい。なのでこれで終わりとのこと。日本と同じだな。  

  ここの学生はお昼は弁当か構内のゞプテリゕを利用するらしい。今日はゞプにする

そうだ。ゞプは構内に点在しており、一箇所に固まっていない。大きい学校だからその

ほうが合理的なのだろう。  

  ゞプは日本の喫茶店という感じで、私の高校の学食とは随分雰囲気が違っていた。行

きつけの店なのか、レ゗ンは慣れた足取りで入っていく。  

  馴染みの店員らしき人物と世間話をしつつ注文を取る。私はトマトグーガのパガゲを頼

んでもらった。レ゗ンはゞルボナーラにしていた。  

  こないだゕルオ゚さんを見たときも思ったのだが、ゕルバォード人は気さくでよく人に

話しかける。ちょっと何かを注文するにも軽く話をしてから頼む。日本だとウンビニで「あ

っためてください」と言うのも面倒がる人がいるのに、対照的だ。  

  パガゲを待っていると、レ゗ンのゕンギが光る。電話のようだ。どうも相手はゕリゕさ

 

160 

