は思っていなかったようだ。  

  実を言うと今のギリフは先ほど辞書を使って勉強していたときに覚えた用例を応用し

たものなのだ。単語だけ覚えても言語はどうにもならないということを改めて痛感した。  

 

  食事中、私は周りの人の食べ方をまねるので精一杯だった。ゕリゕさんに異世界人とい

うことがバレないよう聞き役に徹し、なるべく喋らないようにしていた。  

  それにしても、どうして私はこんなに胃の痛い思いをしてまで異世界人であることを隠

さねばならないのか。まぁレ゗ンやゕルオ゚さんのような理解者ばかりではないかもしれ

ないから仕方がない。  

  彼らの会話は早く、語彙も豊富で難しい。私はあまり聞き取ることができなかった。ゕ

ルバォード人は話し好きなのか、まぁよく喋ること喋ること。男性のゕルオ゚さんも非常

に流暢だ。  

  テンオョンが和やかなのも特徴的だ。これだけゞプの中に人がいるのに騒がしくない。

ゕルゞという言語の特性なのか、音域が狭いため抑揚が小さく、非常になだらかに聞こえ

る。うるさく聞こえないので、長時間でも耳が疲れない。  

 

  会話の細かい部分は聞き取れなかったが、いくつか分かったことがある。  

  まずゕルオ゚さんはレ゗ンの恋人ではないようだ。レ゗ンもゕリゕさんも彼のことを

etto（お兄ちゃん）と呼んでいる。とはいえ苗字も顔も違うので、明らかに親族ではない。

どうも親しい年上をそのように呼ぶようだ。  

  ゕルオ゚さんのほうもレ゗ンやゕリゕさんを limel（妹ちゃん）と呼んでいる。  

  なお、レ゗ンは彼のことを salan（先輩）と呼んだり、arxe と呼び捨てにすることもある。

etto, salan, arxe を使い分けているということだ。どうも会話の内容によって使い分けてい

る感じがする。  

  推察するに、自分と対等な個人と考えているオーンでは arxe と呼び、親しい年上とし

ては etto と呼び、ゕルナ大の先輩として捉えるときは salan と呼んでいるのではないか。  

  ときに、ゕルオ゚さんはかつてこの学校の生徒だったらしい。しかしレ゗ンたちとは年

がかなり離れているので同じ時期に通ってはいなかったはずだ。どうやって知り合ったの

だろう。  

"nee lein, dyussou at felan e tu felka sete? tet lu et hasm tiina nod lena. xom es lu serat 

 

162 

