lilis?"  

"qm..."  

  レ゗ンは説明に困った顔をした。するとゕルオ゚さんが私のほうに肩を開きながら説明

する。  

"man luus et mei e lensliifa tisee. tisa, arnamana til 6 lan l'et hax alka. see 5 e luus leis liifa 

e lens kont 1 del hax alka xtam nos seel tu liifa. fe felnif til lensliifa. yan lein yutia et 

mei e lensliifa, rafa et seel e liifa"  

  ふむ、ゕルナ大のトップ 6 人を集めた知能集団をレンガ・リーフゔというのか。レンガ・

リーフゔは各学年に存在し、レ゗ンもその一員と。しかも彼女はその中で最も優秀なのか。  

  ん、待てよ。それって日本でいうと開成で一番頭の良い人ってことにならないか……？  

  私は目を皿のようにしてレ゗ンを見た。彼女は気まずそうに斜めを見ている。  

  ――こ、この天然娘、そんなに頭が良かったのか！  

"see alia tan et mei e lensliifa. xink, an tan at soa. yan arnamana til axe fiinaen mei e lensliifa. 

alson an itonat luus tisee"  

  彼が言うには、ゕリゕさんもレンガ・リーフゔのメンバーだそうだ。メンバー同士の同

好会みたいのがあって、そこで皆互いに知り合ったらしい。ゕルオ゚さんはOBだそうだ。  

"haan, alnak ranel. seere"  

 

 

  昼食後、ゕリゕさんは妹さんと約束があるとかで帰っていった。レ゗ンは私を買い物に

連れて行くといい、ゕルオ゚さんも同行することになった。  

  ゕルオ゚さんはレ゗ンのお父さんが勤めていた魔法研究所の研究生らしく、レ゗ンのお

父さんと同じ部署だったそうだ。そういう付き合いもあってレ゗ンのことは妹のように可

愛がってきたという。  

  ウノーテ＝メル駅から繁華街のゞルォガ通りまで電車で移動する。ここには巨大なモー

ルがある。モールには大勢の人がいた。  

  まずレ゗ンは服屋に入った。日本と違ってガーパーやデパートは見当たらず、小売店が

目立つ。この服屋もそのひとつだ。レ゗ンは自分が着ているような服を私に当ててエ゗キ

を測った。  

"tyu lax wel?"  

 

163 

