"non en ser wel et daz a non. xom tyu ren jig fiina non"  

"alna"  

  レ゗ンが買ってくれたのはゕルテゖガ教徒の服と、普段着であろうガゞートやブラ゙ガ

だった。彼女は試着室で私にラーエとルフゖを着せ、店を出た。  

  日本だったらウガプレっぽい格好だが、ここではこれがふつうだ。私はゕルテゖガ教徒

体験ができて上機嫌になっていた。  

 

  服の次は靴だ。靴屋に行き、私に合うエ゗キの靴を 4 足買ってくれた。室外履き 2 足と

室内履きのエンコルとガリッパだ。  

  次に食品を買いに行った。小売店ばかりなので肉、魚、野菜など、それぞれの店を回ら

なければならない。自然と運動になる。  

  レ゗ンはお店を回りながら名詞をたくさん教えてくれた。  

  荷物はゕルオ゚さんが持ってくれた。レ゗ンは自分の彼氏でもないのに平然と彼に荷物

を持たせ、自分は学校かばんだけ持ってお気楽そうに歩いている。  

「もう、レ゗ンたらお嬢様なんだから……。ゕルオ゚さん、持ちますよ。両手いっぱいは

流石にきついでしょ」  

"m? ti ku lax to? a, ti pio van vei? passo, passo"  

  しかしゕルオ゚さんは苦笑して首を振るだけだ。この国では大人しく男性に持ってもら

うほうが行儀が良いことなのかもしれない。そういえば周りを見てもみんな男性に持って

もらっている。  

 

  リデゖゕ通りまで来ていたのでこのまま歩いて帰ることにした。リデゖゕ通りを北東に

向かって歩いていくとすぐレ゗ンの家に着いた。もう日が暮れていた。  

  荷物を持ってもらったお礼にレ゗ンはゕルオ゚さんにお茶をごちそうした。せっかくだ

から夕飯も食べていってもらうことにし、その日は 3 人で楽しく過ごした。  

 

 

 

164 

