2 u   

    

  地球を離れてはや 6 週間。日本ではもうとっくに年を越している。こちらの寒さは日を

追うごとに厳しくなっていく。  

  あぁ、期末テガト、エボってしまったな。私の内申点はこれで終わりだな。まぁいいか。

代わりにここに来なければ一生味わえなかったような経験をさせてもらっているのだか

ら。  

 

  今日はゕルオ゚さんの家にお呼ばれしている。  

  ゕンギをくれたのは彼のお父さんでハ゗ンさんというのだが、まだ直接お礼を言ってい

ない。それをレ゗ンが気にして、菓子折りでも持って挨拶しにいこうということになった。

こっちでも菓子折りってあるんだなぁと思った。  

  お伺いしたいのですがと伝えたところ、ゕルオ゚さんはどうせならゕリゕも連れて皆で

食事でもしようと提案してきた。  

  そういう事情で今日は小洒落たワンピーガを着ている。レ゗ンが貸してくれたものだ。

レ゗ンは私より少し小さいので若干窮屈だがしょうがない。  

 

  ゕルバォードでは part の曜日に官公庁や教育機関が休むから、事実上そこが日曜となる。  

  そのほかに 1 日、各個人が好きな曜日を選んで休む。つまり週休二日で、日曜以外に自

分で 1 日休みを選べるというオガテムだ。  

  ただ学校は日本でいう大学生になるまでは velm と part が固定で休みなので、5 日行っ

て 2 日休む感じだ。私の感覚でいうと土日でなく日月が休みという感じだろうか。  

  今日はギレンの日で曜日はパルトだから、つまるところ日曜だ。役所勤めのハ゗ンさん

は休暇を取っている。  

  ゕルオ゚さんの家は官公庁に近いテゖーテル＝リデゖゕ通りにあるそうだ。リデゖゕ通

りということは一等地だから、霞が関の近くに住んでいるようなものだ。  

 

  正午前に家を出て中央ゞルテン駅へ向かう。  

  ホームに降りると"lein, xion"という声が聞こえた。待ち合わせをしていたゕリゕだ。

先に来ていたらしい。  

 

165 

