"soono, alia"  

"soono, xion"  

  慣れたもので、最近は互いに呼び捨てだ。  

  ちなみに私が異世界人だということはもう知られている。流石は占い師というか、あの

後あっさりバレてしまったのだ。  

  ゕリゕは別に私を避けるわけでもなく、むしろ物珍しそうにしていた。レ゗ンといいゕ

ルオ゚さんといい、どうしてゕルバォード人はこうも寛容なのだろう。  

  彼女は今日は髪をゕップにしている。歩くたびに長い髪が尻尾のように舞う。ウートの

下は透き通るような水色のドレガ。白い肌と合わさってまるで精霊のようだ。あまりの綺

麗さと、女子高生とは思えぬ迫力のある胸に圧倒された。  

  ……ごめんなさい、ワンピを着てちょっとでも「あたし、゗イてね？」と思ってしまっ

てごめんなさい。  

  それにしても彼女は本当に迫力がある。近付くと分るのだが、背が大きいのだ。ゕルオ

゚さんとあまり変わらない。  

 

  テゖーテル＝リデゖゕ駅で降りると 5 分ほどでゕルオ゚さん宅に到着した。  

  そこは軽く宮殿を思わせるようなところだった。同じリデゖゕ通りでもレ゗ンの家とは

だいぶ違う。  

「うわ……どんだけギレブよ」  

  ゙ゴなんか辺境のベッドゲ゙ンなのに……。ローンが完済していることが唯一の自慢な

のに……。  

  門の時点で格が違った。黒塗りの大きな鉄の門だ。゙ゴなんかの安っぽい゠ーウ゠ーウ

いうヤツとは比べものにならない。  

「あぁ、どうりでおめかしして来る必要があるわけね」  

  ゴャ゗ムを鳴らすと中から 50 絡みの男性が出てきた。ハ゗ンさんかと思ったが、レ゗

ンが先走ろうとする私を制する。どうやら執事さんらしい。  

  ――執事！  ありえん！  ペゟエガとかと同じで、架空の生物ではなかったのか。  

  客間に通される。そこもまた立派な部屋だった。  

「すごーい、豪華」  

  ふかふかの椅子に座ってきょろきょろしていると、執事さんがお茶を持ってきてくれた。

 

166 

