  もちろん、皆が皆この手法を採用しているわけではない。こういう家もあるという話。

坊ちゃんと呼ばれて育った人もいるし、さらにその中にはコメ二世もいるそうだ。  

「ところ変わればねぇ」  

  ゕルオ゚さんに「変わった教育ですね」という旨を伝えたところ、実際に偉いのは父親

であって自分ではないから、若造が年上の使用人にゲメ口を聞くのはおかしいと返してき

た。「ここ、メ゗ド募集してないっすかね」と思ったのは言うまでもない。  

 

  お茶を飲んで一休みしてからハ゗ンさんに会いに行った。部屋は二階だそうだ。  

  テレビに出てくるような赤じゅうたんの敷かれた階段を登る。ここにいると足音まで優

雅になる気がする。ゕルオ゚さんはガゲガゲと先に登っていく。  

「……あれ」  

  ちょっと意外な声を出す私。  

「しおん、どうした  ですか」  

「ゕルオ゚さん、私たちの前を歩いてるでしょ。いつもなら階段を登るときは後ろにいて、

踏み外しても大丈夫なように気遣ってくれるのに」  

  レ゗ンは日本語の喋りはまだまだだが、聴き取りはわりとできるようになってきた。ゆ

っくり話してあげれば 7 割方は理解してくれる。  

  少し間があってから彼女は文意が分かったようで、「あぁ」という顔をする。それから

すぐ首を振って苦笑いをした。  

「ありあ  せがたかい  きにするです。ありあ  きにするないために  おにいちゃん  か

いだんで  まえにたつです」  

「え、でもゕリゕって前に私が『背ぇ高いね』って言ったら『ガゲ゗ルいいでしょ？』っ

て笑ってなかった？」  

「ありあ  ほんとうは  とても  かなしい  でした。すなお  ないです」  

「……そっか」  

  全然気付いてあげられなかったよ、私……。ゕルオ゚さんは黙って読み取ってあげてい

たというのに。  

 

  部屋の前に着くとゕルオ゚さんはドゕをノッアする。  

"xirius, tu et men. meldes yunk sein"  

 

168 

