  「父上」かぁ。流石に本人の前では「親父」とは言えないのね。  

"ren lat"  

  威厳のある声が返ってくる。緊張で喉が鳴る。  

  中はいかにも執務室という感じだった。左右 2 面が本棚で奥が窓。正面には大きな机が

あり、執事さんと同じくらいの年齢の男性が座っていた。精悍な体つきで、髭を蓄えた素

敵なゝカエマだ。  

"ou, sol ti et ca yumanan ankok, yunk"  

  ハ゗ンさんは立ち上がるとナーオャをしてきた。ゕルオ゚さんもやっていた例の執事っ

ぽい仕草だ。お姫様気分を味わえる素敵な習慣だ。  

  用意してきたお礼の言葉を言うと、彼は好意的な笑みを見せてくれた。  

  よかった、どうやら無事に済みそうだ。  

 

  挨拶が終わると彼は異世界の話を聞かせてほしいと言って、予定通り私たちを昼食に招

いた。  

  階下の食堂に案内される。そこもまた立派な造りだった。大きな食卓に白いテーブルア

ロガ。綺麗な食器に冷えたオャンパン。その上燭台まである。  

  テーブルには既に料理が用意されていた。伊勢゛ビかってくらい大きな海老に、上品な

赤みを帯びたローガトビーフ。ほかにもトリュフや゠ャビゕまで。お礼を言いにきておき

ながらこんなごちそうをしてもらっていいのだろうか。  

  おかしい……゙ゴの親はお金持ちなはずなのに、どうして今まで私はこういう物を口に

したことがないのだ……。  

  ……あ、わかった。私が料理人で、その私がイゴだからだ。はい、解決。  

 

  食事の間も私は緊張しっぱなしだった。ハ゗ンさんは思ったよりは気さくな人だが、ゕ

ルオ゚さんに比べると無口で取っ付きづらい。黙っていても威厳が伝わってくるので若干

怖くもある。  

  外人というと女の子に馴れ馴れしいという゗メーカがあるが、ゕルバォード人はどうも

違う。気さくで親切だが、適度に距離を取ってくる。男性からボデゖゲッゴとかありえな

いし、握手すら求めてこない。  

  ハ゗ンさんには地球のことを色々と聞かれた。ただ不思議なことに――これは直感でし

 

169 

