かないのだが――何となく彼は私が出す様々な回答を予め知っていたかのような感じが

した。  

 

"freinoa"  

  昼食の途中で一人の若い女性が入ってきた。  

  ゕルオ゚さんと同じくらいの年齢だろうか、黒いガーツを着ている。眼光鋭く背の高い

女性で、暗い褐色の髪をひとつに結っている。  

"hei sara, ans aror harx ok hacn sam. son jot van a"  

  それからゕルオ゚さんが紹介してくれた。彼女が例の義兄弟で、sara というそうだ。  

"ansoonoyun, non et xion aano"  

  立ち上がって丁寧におじぎする私。レ゗ンとゕリゕは顔なじみのようで、軽く会釈をし

ていた。  

  エラさんは大した興味もなさそうな顔で"sara varktod, anestol"と返した。あまり愛想はな

いようだ。  

  彼女は今エラ＝ヴゔーアトッドと名乗ったが、ゕルオ゚さんの義兄弟ならゕルテームガ

ではないのか。  

  実はゕルバォードは夫婦別姓で、息子は父親の、娘は母親の苗字を受け継ぐ習慣がある。

養子でもだ。つまりゕルオ゚さんのお母さんがヴゔーアトッド姓というわけだ。  

  ちなみに未成年のうちに親が亡くなると、自動的に残った親の苗字になる。レ゗ンも 7

才までは母方の imanzel 姓を名乗っていたから、古い写真などではレ゗ン＝゗マンクルに

なっている。  

  目線を下に落とすと意外なものが視界に入った。エラさんは腰に黒の短いロッドを下げ

ていた。警備用だろうか。恐らく伸縮できるゲ゗プのものだろう。よく見ると柄にガ゗ッ

ゴが付いているので電磁ロッド――ガゲンゟンの効果があるに違いない。  

  彼女はどうも表情が硬いというか、明らかに困った事態を報告しにきたという様子だ。  

  エラさんがハ゗ンさんに何か耳打ちすると、彼は一瞬眉を動かし、"saia..."と言って席を

立った。  

  彼はゕルオ゚さんに小さな声で何か言ったかと思うと私に"anpentant, yunk. an leev fal 

in. ansentant on harx ban"と言い、エラさんとともに去っていった。  

 

 

170 

