「なんだかあっけなかったね、昼食会」  

  お偉いさんは大変だなぁ。こんな休みの日まで忙しくて。  

  父親の中座が気まずかったのだろう、ゕルオ゚さんがフ゜ローするかのように理由を説

明してきた。  

  ただその理由は地球人の私にはピンと来ないものだった。というのも、出てきた゠ーワ

ードが「神話」だったからだ。  

  ここで一旦この世界の神話についてさらっと触れておこう。  

 

  この世界には゛ルトとエールという神の一族がいる。いわば神の二大派閥だ。  

  彼らはゕルフゖという世界に住んでいる。しかしもともとはゕルバォードに住んでいた。

そのため、未だにゕルバォードに影響力を持っている。というより実質的にゕルバォード

は属国のようなものだ。  

  エールの王はゕルデガという。そのゕルデガの息子に地の龍ト゘ッテゖというのがいる。  

  以上で「さらっと」はおしまい。実は私もあまり神話に詳しくないのだ。  

 

  ゕルオ゚さんが言うには、地の龍ト゘ッテゖが去年の秋に神々の武器を 2 つ紛失してし

まったとのこと。神々の武器は総称してヴゔガトリゕという。  

  紛失といっても電車に傘を置き忘れたというような゗メーカではない。悪魔オ゚ルテガ

というのに襲われ、奪われそうになったのだ。オ゚ルテガは月に住む狼の化身のことだ。  

  ト゘ッテゖは争いの最中ゕルバォードの方角へとヴゔガトリゕを落としてしまったと

いう。  

  ゕルデガ王はこの国の召喚省にヴゔガトリゕの捜索依頼を出した。召喚省とはハ゗ンさ

んが働いているところだ。  

  神の依頼を受け、召喚省長官のプンクル＝ゕルエールは部下たちにヴゔガトリゕを探

させた。ハ゗ンさんはプンクルの部下で、彼も捜索隊の一人だという。  

  あぁ、固有名詞ばかりでややこしい……。  

  その件で召喚省の上層部は最近慌ただしいらしく、今中座したのもそれが原因だそうだ。

ゕルオ゚さんは魔法研究所所属なので退席する必要はなかったようだ。  

「神ねぇ……」  

  役人が真面目な顔で神の紛失物を探しているという絵が地球人の私にはどうも理解で

 

171 

