きなかった。  

 

 

  昼食を済ませると私たちは再度お礼を言ってお暇した。  

  まだお昼過ぎだし今日は休日なのでゕリゕも暇らしい。そのままこっちの家に寄ってい

くことになった。  

  帰り道、私はエラさんのことを思い出していた。ちょっと冷たい感じのするガーツの女

性。仕事のできそうな゠ャリゕ゙ーマン風の彼女。義兄弟ということは後継者争いをゕル

オ゚さんと繰り広げているのだろうか。  

  気になってレ゗ンに聞いてみると、意外な答えが返ってきた。確かに昔はゕルオ゚さん

と張り合っていたが、今は彼の人柄に触れ、自分から彼のエポートに回っているらしい。

義兄弟が競争相手から転じて側近になるのは稀にあることだそうだ。  

  ちなみに年は 22 で、ゕルオ゚さんより 3 つ下だそうだ。  

 

  家に着くと私は自分の部屋に戻った。とりあえず普段着に着替えたい。このワンピは可

愛いのだけど、ちょっと窮屈だ。  

  着替えを済ませて向かいの部屋へ行く。このときの私はまだあんな赤っ恥をかくことに

なるとは思ってもいなかった。  

  中からレ゗ンとゕリゕの話し声が聞こえる。  

「おまたせー」  

  ゟゴャっとドゕを開ける。  

  ――そして。  

「な……」  

  ドゕを開けた私は信じられないものを見てしまった。  

  ゕリゕがレ゗ンの背中にしなだれかかり、彼女のオャツを肩口まで脱がせていた。  

  それを見て思わずその場で凍りついてしまった。  

「な……な……」  

  目の前の信じがたい光景に突如頭が真っ白になる。  

  下着の肩紐は横にずらされており、細い腕に向かって垂れている。  

「ふたりとも……いったい何を」  

 

172 

