  紐を外されたレ゗ンは下着が落ちないように手で押さえている。一方ゕリゕは右手でレ

゗ンの肩を抱き、左手で彼女の鎖骨に指を這わせていた。  

  ――ちょっと休んでいこうって、「ご休憩」的な意味でしたか！？  

"xion?"  

  少し火照った頬を私に向けるレ゗ン。  

  目が合った瞬間、私の頭のてっぺんからヤゞンのようにぽしゅーっと湯気が吹き出た。

と同時に脊髄反射で大声が出る。  

「しっ、ししし失礼しましたぁっ！！」  

  勢いよくドゕを閉める。これがトマトだったらさぞやよく売れるだろうというくらい真

っ赤な顔で。  

 

「み、見てはいけないものを見てしまった……」  

  壁に手をついて鬱になる私。「見ざる」になりたかった反省猿、ここに現る。  

  そういえば……ゕリゕは最初からレ゗ンにボデゖゲッゴが多かった気がする。  

  そうだ……思い起こせば私にもぺたぺた触ってきていた。  

  レ゗ンもレ゗ンだ。どうしてあれだけ可愛いのに彼氏を作らないのか不思議に思ってい

た。まさか……こういうことだったとは……。  

  するとドゕがゟゴャっと開いて、レ゗ンがちょこんと顔だけ出してきた。  

  そしてこんなことを口走る。  

「しおん、いっしょに  するしましょう？」  

「ほぁっ！？」  

  素っ頓狂な声が出た。  

  レ゗ンは手を握ると、中に引き入れようとする。だが私は全力で抵抗する。  

「いや、ムリムリムリ！  女、女、女じゃリゕルに『姦』じゃん！！」  

  ――何を言っとるんだ、私は。  

 

  ――2 分後。  

  私は猛烈な虚脱感で机の上に突っ伏していた。相変わらず顔から湯気が出ている。  

  ……なんのことはない。暇を持て余したゕリゕがレ゗ンにリンパマッエーカのやり方を

教えていただけだった。  

 

173 

