「ふ、邪念にまみれていたのは私のほうだったようね……」  

  第一胸椎から鎖骨にかけて指で圧し擦るようにしましょう。血流が良くなり、老廃物も

除去されます……って、どうでもいいわ！  

 

 

  その後、ゕリゕも一緒に夕飯を食べていくことになった。それにしてもとんだ恥をかい

たものだ。  

  この国では 2 才から幼稚園に相当する小学校に通う。ゕリゕもレ゗ンも小学校のころか

らゕルナ校に通っている生粋のゕルナ校生だ。彼女たちは中学校で知り合い、友達になっ

たという。きっかけはレンガ・リーフゔになったことだったらしい。  

  幼なじみなので自然と昔話になる。昔話をすれば自然とレ゗ンの亡くなった家族に触れ

る。もちろんゕリゕも気にして直接家族の話はしない。だけど過去の出来事を話す以上、

どうしても思い出させてしまう。  

  家族については前に少しだけ聞いたことがあった。そのときは遠慮して深く聞けなかっ

た。だけど気になってはいる。どういう事情でレ゗ンは一人でここに暮らしているのか。  

 

  今夜のレ゗ンは珍しく物憂げな様子だった。家族の話をされたくないというよりは家族

の話を聞いてほしいという感じだった。喋ることで発散したいのだろうなと思った私たち

はレ゗ンに好きに喋らせた。  

  色々なことが分かった。レ゗ンのお母さんは彼女が 7 才のときに肺の病気で亡くなった。

もともと体が弱かったが、レ゗ンを産んだことでますます弱くなってしまったらしい。  

  小さいころにゕリゕも何度か見たことがあるらしい。とても綺麗で優しそうな人だった

そうだ。  

  お母さんはお父さんのド゘ルゟさんと幼なじみだった。長くは生きられないと子供のこ

ろから言われていたからド゘ルゟさんの親族は結婚に反対した。それでも彼は一向に諦め

なかったらしい。  

  この話をするときのレ゗ンはちょっと楽しそうだった。先方の両親にまで反対されたお

父さんはお母さんの部屋（二階！）に忍びこみ、彼女を担いで窓から逃げたんだそうだ。

ある意味「略奪愛」ですな。  

  でも結局は病弱な体がネッアになってしまった。肺が弱いのはレ゗ンも同じで、走った

 

174 

