  どうにか空気を変えなくてはという気持ちが起こる。だがこんなときに気の利いたユー

モゕなんぞ、この私が言えるはずもない。  

「テレビでも見ようか」と言ってゕンギをかざした。普段あまり見ないのだが、こういう

ときにはちょうどいい。  

  ゕルバォードの――というかレ゗ンの家のテレビは壁に貼った薄いガアリーンのよう

なもので、大型の電子ペーパーだ。画面の書き換えが早く、動画にも対応している。反射

光を使うので眼精疲労になりづらい。その代わり部屋の明かりを点けておく必要がある。  

  テレビを点けるとちょうど何かのドラマをやっていた。綺麗な女性が爪を塗っていて、

その横で男性がお酒を飲んでいる。女性は三十手前だろうか、その割には乙女のような淡

い色で爪を染めている。清楚そうな、それでいて芯の通った感じのする人だ。  

「この人綺麗ね、レ゗ン」  

"lusiel et lua artena tisse, ca aster"  

「え、この人が？」  

  思わず眉を上げた。  

  彼女の名はゕルテナ。副王（ゕガテル）だ。副王というのは事実上この国の頂点に立つ

執政官のことだ。  

  ゕルバォードは本来王国で、ゕルバ王というのがいる。だが王は日本の天皇と同じく象

徴で、実質的な最高権力者は副王だ。  

  現在のゕルバォードの社会体制を作ったのは先々代の副王ミロア＝ユテゖゕ。レ゗ンと

同じ苗字だが親戚ではない。ミロアの孫娘のゕルテナは三代目になる。  

 

  私はまじまじと画面を見つめた。  

"lu et kyoan?"  

"ya, dialiifa t'arbazard kont velsan alka e"  

  まじすか。まじで執政官＆大女優ですか。  

「ちょ……ゕルバォード人、それでいいわけ？」  

「どういう  いみ  ですか？」  

"alfi... tu et passo,? xel aster et ensa"  

  すると代わりにゕリゕが意外そうな顔をした。  

"qm... tu et yet,? xel velsan et liifa on kad xiant"  

 

176 

