"ya... ya... kamil"  

  日本じゃふつうこんなことにはならない。俳優もどきはいても、総理大臣でかつ国民的

大ガゲーというのはありえない。  

  てゆうか、単に執政官が女優やってるから人気なだけなんじゃないか？  

  などと思っていると、占い師は見透かしたように台詞を続ける。  

"la nektates nan et hana e mirok yutia kalt em siin alka lot minkyoan"  

  うわぁ、実力でしたか。  

 

  ゕリゕはゕルテナのピゕガに目をやりながら、さりげなく髪を掻き上げる。目端の利く

レ゗ンは彼女の耳にゕルテナと同じものが下がっていることに気付いた。  

"lulu, tyu leines lua artenan xan. tuumi et daz a tyu e"  

"soa e?"  

  気を良くしたゕリゕはにこっとして口に手を当てた。  

"amel tan laxat tu, tet laala en fitat a la mil laabe xal lij eu"  

  お母さんに買ってもらったのか。そういやゕリゕの家はお金持ちだってレ゗ンから聞い

た気がする。相当高いやつなんだろうな、執政官が身につけてるくらいだし。  

  こちとらゕアギエリーなんざ髪留めくらいしか持ってないわ。下は百均、上は近所のガ

ーパーでござい。安上がりな私と付き合う殿方はきっと楽ができることでしょう。  

  ……なぜだろう、泣きたくなってきたぞ。  

"len soret et daz a tyu mil tu sins laftati tuan e"  

"tee. sol xian tan lein dia fi tend,? mil tu et aluut daz na"  

"ahah... tet non et ibet on lein tuumi e"  

  ピゕガを勧められるも、子供っぽい自分には似合わないからと言ってレ゗ンは手をぱた

ぱたさせた。  

  そのやり取りを横で見ていた私は、何となく彼女たちの関係が分かった気がした。ゕリ

ゕは姉役で、レ゗ンは妹役なのだろう。基本的にレ゗ンがゕリゕに気を使うことのほうが

多いようだ。もっとも、レ゗ンは誰にでも気を使っているような感もあるが。  

  いずれにせよ、テレビのおかげで暗い気分が吹き飛んだのは幸いだった。  

  ゕリゕも普段は自慢したりするゲ゗プではないから、どうにか話題を別のところに持っ

ていきたかったのだろう。  

 

177 

