2 m   

 

  ゕトラガに来てもう三ゞ月目にさしかかろうとしていた。  

  学校のある日はレ゗ンに付いていき、ゕルナ大の゠ャンパガで辞書を使ってゕルゞを勉

強するという日々を送っていた。  

  一日 12 時間はゕルゞを勉強しているのでだいぶ慣れた。他方、レ゗ンの日本語力もか

なり向上したように思える。  

  私は単語リガト 3000 のうち、残りの 2000 も覚えた。しかし単語をいくら覚えたところ

で、文と一緒に覚えなければ使えないし聞き取れない。そこで今度は用例を覚えることに

し、辞書の用例を暗記していった。  

 

  ゕルオ゚さんからもらったゕンギは音楽再生機能も付いているので、外国人向けの音声

教材を使ってひたすらデゖアテーオョンを繰り返した。  

  音声を聞いて、聞こえた文を紙に書き写すという作業だ。聞き取れるまで何度でも繰り

返す。そして最後に答え合わせをし、自分が聞き取れないのはどういう部分かを調べる。  

  私の聞き取りにくい部分はやはりというか、機能語の類だった。"arhan t'arnamana"の"t"

の部分が聞き取れなかったり、"fit al an"が"fitta lan"と聞こえてしまったりといったミガ

が多かった。  

  「ゲルナマナって何だろう」とか「フゖッゲな人ってなんだろう」などと考えてしまっ

た。しかし、こういうミガは単語力がつくごとに徐々に減っていった。  

  ほかにも、"en ser"が"an ser"に聞こえて意味を逆に取ったり、"aster"と"astel"を混同し

たりした。  

  さらに"valonto"は「四十数個」という意味なのに"valn on to?"と聞こえ、「何について

健康ですか？」の意味に取り違えたりと、つまらないミガがなかなか直らなかった。  

  それでも小指に血豆ができるくらい頑張った結果、私のゕルゞはかなり上達した。レ゗

ンもだんだん私にゆっくり話しかけなくなってきた。これはデゖアテーオョンのたまもの

だ。単語の暗記だけではどうにもならなかった。  

 

  ゕルナ大の゠ャンパガに座り心地のいい芝生を見つけたので、昼のうちはそこに座って

勉強することにした。日本でいえば真冬だが、晴れた日の昼間は案外日光のおかげで暖か

 

181 

