い。厚着しておけばどうにか外にいられるレベルだ。  

  芝生でごろごろしながら勉強していたが、だんだん疲れてきたので辞書を閉じて周りの

人を観察しだした。  

  レ゗ンみたいなイープを着た子や、私みたいなギーラー服を着た子が歩いている。  

  驚いたことに、新撰組のような格好もいる。しかも腰には刀を差している。どうやらそ

の羽織はゕルテゖゕ人のもので、向こうの体育着なんだそうだ。  

  同じゕルテゖゕ人でも女の子の場合は合気道のような服を体育着として着るらしい。そ

ういえば、ちらほら見かける。長い直毛の黒髪をひとつに結って歩いている。手には薙刀

を持っている。  

  レ゗ンが言うには、あの刀や薙刀は武道の授業で使うものだそうだ。ゕルバォード人で

も授業の選択によってはあの格好をするらしい。  

  ゕルナ大は武道が必須科目になっているそうだ。剣道や弓道のほか、ユベールという空

手のような格闘技もあるという。  

  レ゗ンはどうも格闘とか喧嘩といった類のものはすこぶる苦手だそうで、武道は打ち合

わなくていい弓道を選択しているそうだ。  

 

  授業の終わりを告げるゴャ゗ムが鳴る。しばらくすると生徒がわらわら出てきた。今日

はこれで終わりらしい。  

  私が「うーん！」と伸びをしていると、レ゗ンが「しおーん」と言いながらやってきた。

手には鞄を持っている。  

「おかえり。おつかれ。今日はもうおしまい？」  

「うん。see lena kor xiit lanskern」  

「おっけー」  

  こっちの生活にもすっかり慣れたもので、私はすたすたと駅へ歩いていった。そのまま

電車に乗って同じ北区のウノーテ＝ミルフ通りに向かう。  

  今日はランガイルン美術館というところに案内してくれるそうだ。なんでも世界最大の

美術館だとか。「天使の羽」という意味の名前も相まって楽しみだ。  

  ゕルオ゚さんと待ち合わせになっており、入り口のところで落ち合った。  

"soono"  

"ou, ti sabes laasa im fis. tu et daz rat a ti, xion"  

 

182 

