  私は前にレ゗ンに買ってもらった濃い色のラーエを着ていた。入り口でウートを脱いだ

瞬間服装を褒めてくれるとは何と紳士的なことだろう。  

"sentant, arxe"  

  最近彼は私のことを敬称なしで呼んでくれるようになった。私も彼のことを名前で呼ぶ

ことにした。ゕルバォードでは対等な関係として話す場合は年上でも呼び捨てしてかまわ

ないらしい。ただ、どうしても日本語で呟くときは「さん」付けしてしまう。  

  もちろんゕルゞであってもやはり年上なので場面に応じてdyussouと呼ぶことにしてい

る。向こうも私のことをたまに xion liiz と呼ぶ。liiz は「ちゃん」に当たる敬称だ。  

  敬称を付けたり付けなかったりは難しい。「年上のゕルオ゚さん」として話しかけると

きは dyussou と呼び、「親しい年上のゕルオ゚さん」として話しかけるときは etto と呼び、

「対等な友達のゕルオ゚」として話しかけるときは arxe と呼び分けねばならない。  

  この使い分けは家族にも及ぶ。例えば相手を父とみなして話すときは papa などを使い、

一個人として話すときは呼び捨てにする。  

  もっと複雑な例もある。学校の教師を呼ぶとき、教師という職業を強調するときは xaxan

といい、自分たちの先生という側面を強調するときは xanxa といい、年上の男性という側面

を強調するときは dyussou といい、一個人として話す場合は名前で呼ぶ。ただし、ふつう

教師は対等な友人にはならないので敬称は必要だ。  

  会話の内容、それどころか一文ごとの内容をかんがみて呼び方や話し方を変えるという

のは非常に複雑で難解に感じられた。日本語にはそのような性質がない。先生は常に先生

だ。場合によって呼び捨てが許されるということは考えづらい。  

  また、自分の親を呼び捨てにするなど、恐ろしくて想像だにできない。゙ゴはお父さん

が雄和でお母さんが理沙というが、その名前を意識するのは書類に保護者の名前を書くと

きだけだ。  

 

  ランガイルン美術館は夕方だというのに結構な人だかりがあった。平日でも誰かしら休

みを取っているので適度に毎日混んでいる。入場口でゕンギをかざして中に入る。入館料

は学生 50 グルトだから 200 円といったところか。  

  ランガイルンはウノーテ＝ミルフ通りをまるまる占有する巨大な美術館だ。地図を見る

限り、フランガのルーブルとゝルギーを足したくらいの大きさがあるのではないか。  

  ちなみにランガイルンの西側にはこれまた大きなゞレリゕ水族館というのがあり、ゞッ

 

183 

