  さらにいえば、人間以外の形をした動物たちについても、画家は同じような描き方をし

ていた。竜王テゖアノが正体である竜の姿になった絵や、7 匹の悪魔グームの絵など、ど

れも同じ姿で描かれていた。  

 

 

  美術館を出た私は胸が熱くなっていた。冬なのに興奮冷めやらぬ感じだ。レ゗ンは私が

堪能したのを見て嬉しそうな顔をしている。ゕルオ゚さんもまんざらでもなさそうだ。  

  外に出たらもう真っ暗だった。大体ここはこの時期 5, 6 時になると真っ暗だ。通りに

は街灯がついている。そろそろ帰る時間だ。  

  レ゗ンはゕルオ゚さんをお茶に誘った。帰りがけに出店で夕飯の材料を買うと、私たち

は電車に乗った。例によって荷物は彼が持ってくれている。  

  狭い街なのでランガイルンから家まではすぐの距離だ。自転車でも簡単に行けるくらい。

電車だとなお早い。  

 

  家に着くと中に入って荷物を置き、手洗いとうがいをした。完全に習慣になっている。  

  レ゗ンは紅茶の用意をするが、葉が切れたので地下室の倉庫から持ってきてほしいとい

う。  

「はいはーい」  

  鼻歌交じりに地下室への階段を下りる。  

「暗いなぁ……」  

  パゴッと灯りをつけると、ぼんやり地下室が照らされる。  

「こーうーちゃーは、どっこかなぁ～」  

  木箱の中を探す。  

「あった♪」  

  茶葉を取り出したとき、ウトンと小さな物音がした。  

「ん？」  

  無意識に振り返ると……そこには黒い大きな影があった。  

「……む？」  

  その影をよく見ると、そこにいたのは人だった。  

  黒い服を着て覆面をかぶった人影が私を睨み付けてきた。  

 

187 

