「――！」  

  目が合った私は思わず息を呑む。  

  それはあの覆面の男だった。  

 

  うそっ！  なんでこんなところに！？  

「ひっ」  

  掠れた悲鳴をあげた瞬間、男は急に走り出した。  

「いやっ！」  

  男はそのまま無言で私に体当たりをしてきた。  

「きゃあー！」  

  とっさのことに対処しきれず、私は吹き飛ばされて壁に背中をぶつけた。一瞬呼吸がで

きなくなる。  

  男はそのまま階段を駆け上がっていく。手には棒らしきものを持っている。  

「れっ、レ゗ン！  ren eeeelf!」  

  とにかく危険を知らせるために叫んだ。  

  そして叫びながら、男を追いかける。  

  だが階段を上りきったとき、レ゗ンの金切り声が聞こえた。  

  しまった、手遅れだったか！  

 

「レ゗ン！？」  

  居間では男が棒でレ゗ンを後ろから羽交い絞めにしていた。ゕルオ゚さんが苦々しい顔

で男を睨み付けている。  

「ちょっと、レ゗ンを離してください！」  

  日本語で怒鳴りつけると男は困惑した声で何か喚く。どうやらレ゗ンに傷を付けられた

くなければ玄関を通せと脅しているようだ。  

  しかし私はあえてゕルゞが分からないふりをした。交渉の余地なしと見せたほうがかえ

って人質を放棄しやすいはずだ。こないだ戦って分かったが、この男は素人だ。恐らく本

気でレ゗ンを傷つける勇気はない。  

  私は人質を無視して近くに置いてあったモップを手に取る。  

"wei! der kut nos vand luube ol dis alponz a der!"  

 

188 

