「はぁ？  何言ってるのかさっぱり分かりませんね。世迷言も大概になさい」  

  一度私に負けている男はこちらを恐れてか、レ゗ンの髪を引っ張って彼女を盾代わりに

使う。なんて卑怯な……。  

"xion! ti ren haas lu!"  

  緊張した声のゕルオ゚さん。とりあえずヤツに従えと言いたいらしい。  

  却下。  

「大丈夫ですよ。ねぇレ゗ン、聞いて。わたしは  ぼうを  ふる  とき  あなたは  じぶ

んを  しゃがむ  して」  

  するとレ゗ンは唇を引きつらせながら、こくこくと頷く。  

 

"wei, re ponz a dai!"  

  大声で怒鳴る男。  

「やあっ！」  

  私はおかまいなしにモップを振り上げる。その瞬間、レ゗ンが渾身の力でしゃがみ、男

の右腕を引っ張った。男は利き腕をレ゗ンに取られ、なすすべもなく私に面を打たれた。

パオーンと良い音がする。  

"beo!"  

  男は激怒すると、棒を捨てて私にふたたび体当たりしてくる。力で押し切る気か。  

  私はモップを投げ捨てると、左足を前に出しながら男の左手を右手で掴んだ。左足を前

に出しきって相手の懐に入身するとともに、伸ばした左腕を男の喉元に当てる。そのまま

腕を前に押し出すと、男は地面に倒れていった。合気道の入身投げだ。  

  バーンと音がして男は肩から床に倒れこんでいった。  

 

「レ゗ン、大丈夫！？」  

  彼女に駆け寄ると抱きしめて保護した。すかさずゕルオ゚さんが飛び込んできて、私た

ちの前に立つ。  

"re pooonz!"  

  男は懐からナ゗フを取り出すと、武器ひとつないゕルオ゚さんに飛び顏った。  

  しかし彼は長い脚を前に出し、男の胸を蹴り飛ばした。゠ッアボアオンィなどに見られ

る前蹴りだ。私は思わず目を見開いた。彼も武術ができたとは。  

 

189 

