  ノートといったほうが正確だろうか。しかし外見からは本に見える。  

  思わずそれを手に取る。誰にも買われなかったその本は、店主にさえ無視されていたか

のように薄い埃を帯びていた。  

  中を開き、ぱらぱらとペーカを捲る。周りの客に気取られないように鼻を近づけ、紙の

匂いを嗅ぐ。手垢や油の付いていない紙の独特な匂いが好きだ。  

  埃を手で払うとレカに持っていく。精算を済ませると店員は紙袋に本を入れてくれた。

店員の声に送り出されて店を出る。一度立ち止まって振り返り、店の看板を見る。ここは

気に入ったので覚えておこう。  

  鞄を開けると袋を中にしまう。ふぅと一息つく。外は少し寒い。それはそうだ、なにせ

もう明日から 12 月なのだから。  

  私は道に迷った子供のようにきょろきょろと辺りを見回した。方向が逆転したので自分

がどちらから来たのか一瞬分からなくなってしまった。来た道を確認すると、右手に向か

って歩いていった。  

  私の髪は肩より長く、ガトレートに伸ばしている。歩くたびに制服のガゞートや鞄が髪

と一緒にゆったりとしたリキムで揺れる。  

 

  突然、胸ポイットのイーゲ゗が揺れた。そうだ、学校にいたからマナーモードにしたま

まだった。  

  電話かなと思いイーゲ゗を取り出すが、はたしてそれはメールだった。送信者は母親。

内容は簡素なもので、「今日も遅くなるから夕飯お願いね」だ。  

  ため息をつくと、即座に「分かった」と打つ。思い出したように「今朝、台所の床が濡

れてたけど、どうしたの？」と付け加えて送信した。  

  イーゲ゗を胸ポイットにしまうと、ふたたび歩き出す。これから電車に乗るのでマナー

モードのままでいい。するとまもなくメールが返ってきた。  

「知らない。ウップが倒れたのかな。拭いてくれた？」  

  いや、自分のウップではない。飲んだら必ず片付ける。それに、床もきちんと拭いてお

いた。そのままだとフローリンィの床が大変なことになってしまう。  

「うん、拭いたよ。で、お父さんも遅いの？  夕飯、いる？」と返す。  

  駅に着く。いつもはバガで別の駅に行くが、徒歩だとこの駅が一番近い。何度か来たこ

とがあるという程度で、普段は利用しない。  

 

19 

