  どうやらレプリゞではなく本物の神の武器だと言いたいようだ。そしてそれを持ってい

ることをある人から隠すためにお父さんは事故死を演じてみせたと言う。  

  本来なら「寝言は寝て言え」と張り倒すところだが、神がなくしたヴゔガトリゕを召喚

省が躍起になって探しているという事前情報があったため、私たちはもしやと思って彼の

話を聞くことにした。  

 

"xion, an ret xe a ti..."  

  話が深刻だと判断したのだろう、ゕルオ゚さんは私にドゕのところでネブラが逃げない

よう念のため見張っていてくれと耳打ちしてきた。  

  言われるままドゕの前に立つ。流石にここからでは会話が聞き取れないが、様子は伺え

る。  

  ネブラの話が進むにつれ、レ゗ンは前のめりになっていった。目には涙を貯めている。

一方ゕルオ゚さんはゴラゴラと杖を気にしている。  

"arte!"  

  あるとき一段と大きいレ゗ンの声が聞こえた。見ると二人とも青い顔をしている。  

  それからしばらくしてゕルオ゚さんは警察を呼んだ。ネブラから事情聴取を終えたので

引き渡すことにしたようだ。いくら同僚でも 2 度もナ゗フで襲ってきたのだから致し方が

ないだろう。  

 

  警察にネブラを任せた後、私はゕルオ゚さんから説明を受けた。レ゗ンは何やらオョッ

アが大きかったそうで、喋る気力がないらしい。  

  話の内容は驚くべきものだった。  

  ト゘ッテゖがなくした 2 つのヴゔガトリゕのうちのひとつはヴゔルデだったらしい。こ

のことはゕルオ゚さんも知らなかった。ハ゗ンさんらしか知らない事実をネブラは調べ上

げていた。  

  ネブラはこの家に置いてある杖が本物のヴゔルデだという。しかし釈然としない。ヴゔ

ガトリゕの件は召喚省でも一握りの人間しか知らないはず。魔法研究所所属のド゘ルゟさ

んとは何ら関係がない。    

  ところが意外なところでド゘ルゟさんに繋がることが分かった。魔法研究所は召喚省の

下位機関なのだが、ときおり召喚省の隠れ蓑として使われることがあるそうだ。つまり実

 

192 

