いる彼はド゘ルゟさんの実態が研究所員でないことを知っている。そこでネブラはこの死

に方に不審感を抱き、何か裏があるのではないかと踏んで嗅ぎ回った。  

  やがてヴゔガトリゕ紛失の情報に辿り着いた彼は改めてド゘ルゟさんの死を訝った。ド

゘ルゟさんはヴゔガトリゕを発見したか、少なくとも何らかの情報を掴んだのではないか。

それゆえ誰かに暗殺されたか、そうでなくば死んだふりをして潜伏しているのではないか。 

ネブラはそう考えた。 

 

  ヴゔガトリゕを悪用すれば軍隊にも勝る武力を手に入れることができる。巧く立ち回れ

ばネブラのような木っ端役人でも大金を掴むことができる。  

  そこでネブラは去年の暮れにこの家に忍び込んだ。ヴゔガトリゕの手がかりを探すため

に。ところが考古学者でもあったド゘ルゟさんの倉庫は様々なヴゔガトリゕのレプリゞだ

らけで、どれが手がかりなのかまるで分からない状態だった。  

  そんなとき倉庫にやってきたレ゗ンに見つかり、慌ててナ゗フを突き付けた。しかしち

ょうどそこで地球からやってきた私に撃退された。このゲ゗ミンィで召喚されたというこ

とは、私の使命はレ゗ンではなくヴゔガトリゕを守ることだったのだろう。  

  一旦逃げたネブラは紛失したヴゔガトリゕが何であるかを調査した。三ゞ月近くにも及

ぶ地道な調査の結果、そのうちのひとつが魔杖ヴゔルデであることを知る。そして今日ふ

たたび忍び込んだというわけだ。  

 

  ゕルオ゚さんから話を聞いた私はレ゗ンの肩を抱いてさすってあげた。  

  彼女はオョッアで放心しているようだった。確かにその瞳は潤んでいたが、同時に希応

に満ち溢れてもいた。  

「よかったね、レ゗ン。お父さん、生きてるかもしれないね」  

  それにしてもどうしてド゘ルゟさんはヴゔルデを召喚省長官のプンクルに渡さなか

ったのだろう。横取りして巨額の富や強大な力を手に入れたかったのではないかとネブラ

は言っていたそうだが、レ゗ンの話を聞いた感じだとそんな人ではない。  

  レ゗ンはもちろん、ゕルオ゚さんもド゘ルゟさんの人となりを知っているようで、とて

もそうは思えないと言っていた。  

  ほかにも疑問点はある。どうしてそんなに大切なヴゔルデなら家に置いたまま失踪した

のか。そもそもこのヴゔルデは本当に本物なのだろうか。まずはそれを調べる必要がある。  

 

194 

