  時間はもう 8 時を回っていた。明日ゕリゕを交えて相談しようということになった。ゕ

リゕは有名な占い師の家系というし、魔法が実在する世の中なら彼女を交えて相談したほ

うが良さそうだ。  

  なお、ゕルオ゚さんは明日ゕリゕに会ってヴゔルデの真贋を確かめるまでは余計な心配

をかけさせないよう、ハ゗ンさんにはこの件を伏せておくことにしたそうだ。  

 

  ゕルオ゚さんが帰った後、残った私たちは暗い顔で会話もろくにないまま夕飯を食べた。

レ゗ンの気持ちを察すると何も言えなかった。  

  なんだか厄介な事件に巻き込まれてしまったという恐怖と、ド゘ルゟさんが実は生きて

いるかもしれないという期待とで、相当なガトレガになっていることだろう。  

  ふだんにこやかで穏やかなレ゗ンだが、今日ばかりはピリピリした空気を醸し出してい

た。ヘゲなことを言ったら怒られかねないと思った私は、できるだけ彼女を刺激しないよ

う、黙ってご飯を食べていた。  

  夕飯が済むと、レ゗ンは黙ってゞモミールテゖーを入れてくれた。お風呂に入る気力も

ないのか、物憂げな顔でじーっとゞップを見つめている。私は結局一言も声をかけること

ができなかった。  

  今日はレ゗ンと一緒に寝ることにした。ネブラの件もあったし、一人では心細い。それ

に、もし万一のことがあったら私がレ゗ンとヴゔルデを守らなければならない。それには

一緒に寝たほうがよい。  

  私は不安そうな顔のレ゗ンとヴゔルデを抱きしめながら眠りについた。  

 

 

 

195 

