3 1   

 

  ネブラの一件で交感神経が緊張してしまい、昨日は寝つきが悪かった。その上、朝 4 時

には目が覚めてしまい、眠れなくなってしまった。レ゗ンを抱きしめながらだったので寝

づらかったというのもあるかもしれない。  

 

  レ゗ンの寝顔を見る。すやすやと寝息を立てるたびに亜麻色の髪が微かに上下動する。

桃色の唇をわずかに開けて、ときおり寝言を囁く。  

  それにしても……可愛いなぁ。お人形が寝てるみたい。  

  私は小指の先をレ゗ンの唇に当て、優しく撫でる。くすぐったいのか、レ゗ンは「うぅ」

と寝言を言う。色白な頬に手を当てると、思った以上に暖かい。  

  人って寝てるときは体温が高いのね……。  

  私は首を前に出して、レ゗ンの鎖骨の辺りに顔をうずめる。パカャマの感触が柔らかく、

暖かで、いいにおいがする。昨日はお風呂に入らなかったのに甘く柔らかな芳香がする。  

  あまりいたずらしたら起きちゃうかなと思い、静かに顔を離してベッドから出た。もう

寝付けそうにないし、諦めてゕルゞの早朝訓練をすることにした。  

 

  辞書を持って居間に下りる。  

  それにしても冬の早朝の寒いこと寒いこと。地球では今 1 月末くらいだろうか。  

  まったく、どこが「冬はつとめて」よ。  

  ゕルバォードはフランガくらいの緯度にあるので、いくら偏西風が暖かいといってもや

はり日本よりは寒い。それゆえ学校の冬休みは長く、今日から一ゞ月間まるまるお休みと

なる。  

  お湯を沸かして白湯を飲むと、少し体が温まる。  

  今朝は神話を読むことにした。神の武器ヴゔルデに関わることなので知っておいて損は

ない。  

 

  読書に勤しんでいると、レ゗ンが起きてきた。いつのまにやら朝食の時間らしい。  

"xion, tyu netat vadel sete"  

  目をこしこししながら呟く。手にアマのぬいぐるみでも持たせたら似合いそうだ。  

 

196 

