"ya, non malor dialas"  

"soa e? atte. see non lad fan faax"  

"a, non alk fan tyu"  

  手軽に朝食を作る。玉子焼きにパンとベーウンとエラコ。それにィレープカューガを付

ける。  

  さて、今日はネブラの件についてゕリゕに尋ねなければ。  

  しかしヴゔルデはどうしたものか。ここに置いておくのは心配だ。  

"nee, lena pio ax varde a ra t'alia?"  

"ya, tyu ren pio le kont eves le a mesl"  

"tet... il fix elf lena eyo?"  

  ヴゔルデを運ぶのはいいけど、あんなもの持っていたら目立たないだろうか。  

"passo, tyu yun felan tex tolis, xom tyu ren lein vavsab t'altia fol pio varde. son il fix elf 

tyu olta tyu pio mesl fil rak"  

  なるほど。あの新撰組みたいな格好をしてヴゔルデを竹刀袋に入れておけば、冬休みの

部活をしている人に見えるってことね。学生ならではの方法だわ。  

 

  朝食後、レ゗ンが弓道で使っているという合気道着に着替えた。私にはよく馴染む。  

  彼女と私は体形が似ているし、袴なのでエ゗キは問題ない。ついでに白いバンドを借り

ると、髪をひとつに結った。  

  驚いたことにこの国にも竹刀が存在した。レ゗ン曰く、ゕルテゖゕから入ってきたもの

だそうだ。私は竹刀袋にヴゔルデを入れると、鏡の前に立つ。  

「ほわぁ～、しおん、かっこいい！」  

  レ゗ンは間の抜けた声を出す。でも、この"hwa"というのはゕルゞで「わー！」とか「わ

ーい」に当たるゝノマトペなのだ。  

「えへ、似合ってる？」  

「うん。すてき  です」  

  レ゗ンもだいぶ日本語に慣れてきたようね。ベーガは私が拵えた人工言語としての日本

語だけど、最近は用言の活用も覚えてきたみたい。  

    

  そうそう、人工言語といえば、やはりゕルゞは人工言語だそうだ。  

 

197 

