歩いたところに大きな豪邸が建っていた。  

「うわ……けっこうなお屋敷ですこと」  

  かなりの大所帯らしく、9 人家族だそうだ。なんでも母親はデゖミトリゕ精霊家具店と

かいう一部上場企業の CEO をしているらしい。  

  デゖミトリゕ社は 400 年もの歴史がある老舗の大手で、以前は家具以外にも色々と手を

伸ばしていたらしい。今は原点に立ち戻って安価で良質な家具を提供しているとのこと。  

  ただもともと高級家具店だったので今でも高価なものを扱っており、ゕルオ゚さん家の

家具の多くもデゖミトリゕ社のものだそうだ。  

  断っておくが、ゕルバォードはこんな人たちばかりではない。上流階級の友達は上流階

級ということで連鎖的にギレブと出会っているにすぎない。  

  実際ゕルバォードにも貧困層はいるし、日本と違ってガトリートゴルドレンもいる。南

区の一角にはガラムがあり、近寄れる雰囲気ではない。こういう点では日本のほうが良い

社会といえる。  

  逆にゕルバォード人の富裕層は慈善事業を行うことが多く、寄付の額も多い。貯め込ま

ずに高価な物をあえて買うことで経済の循環と雇用の維持にも貢献している。この点では

ゕルバォードに軍配が上がる。  

「ゕルバォードって世界一の大国らしいけど、経済大国って必ず貧富の差が激しいのよね

ぇ。まぁ最悪なのは差が激しい上に全体としても貧しいイーガだけど」  

 

  門を通って玄関ドゕに近付く。鉄でできたドゕノッゞーがある。ドゕノッゞーというの

は西洋によく見られるラ゗ゝンなどの顔をした鉄のわっかで、ェンェンとドゕを叩くあれ

だ。ここではラ゗ゝンの代わりに精霊が輪の上で戯れている。いかにも高そうだ。  

  ェンェンとドゕを叩きながら、レ゗ンは"soonoyuuun. aliaaa, tu et lein ee. "と言う。ま

るで日本人の子供が「ゕーリゕちゃん、あーそーぼっ」と言っているかのようなノリだ。  

  なぜメールで呼ばないのかと考えたが、恐らくレ゗ンからすれば「現地に来ているのに

なぜメールをする必要がある？」ということなのだろうな。  

 

  少しするとゟゴャっとドゕが開き、ふわふわした金髪の女の子が出てきた。縁のある眼

鏡をかけていて、不思議な感じのする子だ。  

"a, ha! lein etta ont arxe etto, soonoyun. alia sete? ren lat a pot"  

 

199 

