"solvat"  

"soono, alia. see lena lax tyu fuul xe"  

"passo"  

  言いながら、ゕリゕは私に目をやる。  

"lein imyu atu e. xax e vav?"  

  一瞬、「珍しいレ゗ン」ってどんなレ゗ンかと思ってしまった。ここでの lein は「服」

のことだ。  

"ahah..."  

  苦笑する私。  

  ゕルオ゚さんはこほんと喉を鳴らし、昨日起こった出来事を包み隠さずゕリゕに話した。  

 

  置時計の針がゞゴゞゴと時を刻む。  

  話を聞いたゕリゕは、袋から出したヴゔルデを真剣な顔で見つめていた。  

"tu... et varde kaks ter?"  

"non lax tyu jins tu et kaks az"  

  ゕリゕはふぅとため息をつくと、ヴゔルデを手にとって何やら調べだした。  

  そのとき客間のドゕがノッアされ、先ほど玄関で会った妹さんが紅茶とお茶菓子を持っ

てきてくれた。私は気まずさで冷や汗をかいた。  

  妹さんはヴゔルデを不思議そうに見つめると、興味を持ったのか、部屋を出ずにその場

に残った。  

 

  ゕリゕは杖を色んな角度で見たり触ったりしていたが、やがて首を振ってヴゔルデをテ

ーブルに置いた。  

"tu te kaks. noel en na vir tiina i tu"  

  それは拍子抜けする答えだった。  

  「この杖は偽物。単なるレプリゞ」。  

  なぁんだ、やっぱりネブラの狂言だったのか。  

  いや待て。だとすると逆にネブラの動機が分からなくなる。目的はほかにあったのか？  

 

  レ゗ンは複雑な表情を浮かべるも、残るひとつの質問をした。お父さんの生死だ。  

 

201 

