  彼女の言葉は先ほどまでとは打って変わってハッ゠リしており、一語一語しっかりと発

音された。その声は低く鋭く、蛇の舌の動きのように耳に残る声だった。  

"a...alna"  

  気迫に圧倒されて私がおずおず頷くと、彼女は急に元の柔らかな表情に戻った。  

"xion etta, myun nekt tu xook it il, ret"  

  くすくすと笑うと、彼女は来た道とは違う方へ去っていった。  

 

  私はなかば青ざめた顔で客間に戻った。レ゗ンたちは深刻な顔で何かを話している。  

  ヴゔルデは机の上に置いてあった。ゕリゕは偽物だと言ったが、妹さんが言うには偽物

なのはてっぺんの玉飾りだけで、棒の部分は本物だそうだ。  

  ゕリゕが正しく占えなかったのは、恐らくヴゔルデから魔力を感じられなかったからだ

ろう。無理もない。球がすげかえられているならこのヴゔルデは不完全なのだから、魔力

を感じる由もない。しかし、妹さんの言ったことは本当なのだろうか。  

  私は無言でヴゔルデを掴む。レ゗ンは私を横目で見つつ、ゕリゕと話を続けている。  

  うーん……ネブラがあれだけ欲しがったんだから、完全に偽物とも思えないんだけどな

ぁ。それに妹さんのこともあるし。でもゕリゕは偽物っていうんだよな……。  

  私は球を右手で包むと、くいっと捻った。するとその瞬間、ポンッという景気の良い音

を立てて、球がポロッと外れた。レ゗ンは音に気付いて私に目をやると、取れた球を見て

口をポゞーンと開けた。  

  皆の視線が一気に私に集まる。一瞬、木星の重力より重い沈黙が訪れる。  

「……え、えへへ……取れちゃった」  

 

 

  怒り狂うレ゗ンを止めたのはゕリゕだった。  

  出てる、レ゗ンの体からゝーラ的なものが。今のレ゗ンならきっと魔法を撃てる。  

  私は部屋の柱時計の隅に隠れ、子猫のようにぷるぷるしていた。どうにかゕリゕが荒ぶ

るレ゗ン神を鎮めると、私はおそるおそる席に戻った。  

"vantant, tu et soda emt tisse"  

"tyu to fan,?? ol tu et kaks!"  

  そうだよな……。レ゗ンが怒るのも無理はない。これが本物だったら神の家宝を壊して

 

205 

