しまったことになる。そんなことになったらどう責任を取ればいいのか分からない。  

  ところが、流石男性というか年上というか、ゕルオ゚さんはわりと冷静で、取れた球を

まじまじ見て、ゕリゕに差し出した。  

"nee, el sed sen tu sofel soa? an na tu et tio melxe e diad"  

  確かにポロっと外れたあたり、いかにも偽物っぽい。ただのゟラガ玉なんじゃないの。  

"diad? ...hqq, tu et senxan"とゕリゕは頷く。  

"son ans rig van tu miskel? ol tu sil rig, tu et kamil diad"  

  割ってみてゟラガ玉か調べようぜと言っているようだ。だがレ゗ンは首を振る。  

"non xam vil tu. kaat varde at lad im vaste yut saal tikno. im lemel, sart sein sit diad, hayu melxe 

at lad kokko flia e"  

"hqm, son ak el jins tu melxe de flia az?"  

"flia imen lemel eks flia ladl hot, arxe. see flia ladl aluut til robi du fi"  

  レ゗ンは緑の球を手に取って見つめる。  

"non fixat ax on tu vadel fein a. lilis il, tu melxe te flia ladl olta aven. alson tu eks le varde 

te kaks"  

  静かに宣言すると、レ゗ンはヴゔルデに球をはめた。  

  どうやら球は偽物らしい。透き通り過ぎているのだ。本物なら球は天然の水晶でできて

いるが、天然の水晶なら不純物が混ざっているものだ。  

  どうやら妹さんは正しかったようだ。「球は偽物」。しかし妹さんは「棒は本物」とも

言っていた。ゕリゕの手前妹さんは言えなかったということだったので、私が代わりに提

案することにした。  

 

"hai, tu zon et erfi xanel?"  

  棒は本当に銀製なのだろうかと聞いてみた。  

  するとゕリゕは一瞬沈黙し、うーんと唸った。そして何か思いついたのか、立ち上がっ

て部屋を出て行った。  

  数分して戻ってきた彼女は、銀食器の錆取りアリームを持ってきた。なるほど、これで

銀かどうか判断するようだ。  

  ――って、占いいらないカャン。  

  アリームを塗ると付けたところの錆が取れ、銀の輝かしい光沢が顕わになった。棒の部

 

206 

