 

「しおん、さむい  ですか？」  

  私の顔色が悪いからだろうか、レ゗ンが気遣ってくれる。  

「ううん、大丈夫よ。貸してくれたウートがあるから。それよりごめんね、私のせいで色々

お金がかかっちゃって」  

「どういう意味ですか」  

"alfi, non nad nan tur xet on gil xalt tyu. xom non pent tyu..."  

  レ゗ンは微笑むと、首を振った。  

"tyu te gaato merel e. xink sol non alk yu tyu. non en tur reia mil tyu, xion"  

  鞄で顔を半分隠すと、レ゗ンは恥ずかしそうに笑った。  

"lein..."  

"xom, te leev non"  

  ててっと走っていくレ゗ン。私は彼女の背中を見ながら呟いた。  

「……絶対に私が守ってあげるからね」  

  こんな事件に巻き込まれてしまったけど、私はレ゗ンと出会えてよかったと思っている。

彼女もそう思ってくれているようだ。  

  こないだもレ゗ンはこの生活が幸せだと言っていた。私がいないと家事が困るのだとわ

ざと大げさに言うのだ。異世界人の優しさや気遣いの仕方がだんだん分かってきた。  

 

  紫苑の書にはたくさんの情報が書き込まれた。はじめはゕルゞの授業ノートでしかなか

ったが、徐々に日記になってきた。  

  日記の間違いはレ゗ンに直してもらう。まだ間違えるところは多い。文法自体は単純な

のでまず間違えないが、語法をよく間違える。  

  例えば日本語で「大きな失敗」というところをゕルゞでは rek kai とはいえず、rek tin

という。tin は「程度が甚大である」という意味だ。眼に見えない失敗が「大きい」はず

ないので tin を使うとのこと。論理的だなと思った。  

  もちろんメゲフゔーがないわけではない。例として、「大きい声」は xiv kai という。

これは体格の大きい動物のほうが声が大きいことが多いというところから来ている。  

 

  句動詞の類が少ないのも学習者としては勉強しやすい。  

 

210 

