  目的地はゞテーカュ。私は今日初めてゕルナの外に出る。  

  改札のゕーゴをくぐる。料金は自動的にゕンギに課金されるので、お金を使ったという

意識がない。ゕンギというのははなはだ便利な代物だ。  

 

  前にも触れたが、ゕンギは ID も兼ねている。生まれると国から受給権が与えられ、電

機屋で好きなゲ゗プのゕンギを買う。人気なのは腕時計のように手首につけるゲ゗プだが、

懐中式もあるし、首輪型もあるし、ボール型もあるらしい。  

  ボール型なんて誰が買うんだと首を捻ったが、ゕルバォード人というのはリベラルなと

ころがあるようで、そういう穿った物が好きな人間を寛容するらしい。  

  また、ゕルバォードには戸籍があるそうだ。日本にも戸籍はあるので一見当たり前に見

えるが、実は世界的に見れば戸籍がある国は珍しい。  

  かつて日本は大陸を参考に庚午年籍を作った。これが歴史的な戸籍の始まりだ。その習

慣が未だに続いている。だが、世界的に見れば珍しいことに変わりはない。だからゕルバ

ォードに戸籍があるのは驚きだった。  

 

  電車に乗る。ゕルナからゞテーカュまで走る特急゗ガゞルだ。車体は青と白で塗られて

おり、ツバメを彷彿させる流線形だ。  

  途中止まる駅はルーアガ・゗ルイゕ・ワッゞのみ。特急とはいえ、ここからゞテーカュ

は南仏から゗ゲリゕに行くようなものだから長旅になりそうだ。  

  私は席に着くと、本を取り出して読み出す。読んでいるのは atiili という聖書。私は『幻

想話集ゕテゖーリ』と名付けている。神話であると同時にゕトラガの歴史書でもあるらし

い。これを読むことによってゕルゞの知識と理解が深まる。  

 

  区切りのいいところまで読むと、私は本を閉じた。時計がウノーテを指している。  

  もう昼か……。お昼ごはんにしようかな。  

  ゕルバォードは文化と人種のるつぼだから、世界中の食べ物が集まっている。だからレ

パートリーは豊富だ。  

  ちなみにゕルバォードは小麦などの自給率は高いが、世界中の食材を手に入れるのは輸

入に頼っているそうだ。  

  お弁当を鞄から取り出す。エンド゗ッゴだ。残念ながら今日は豊富なレパートリーを楽

 

212 

