  手持ち無沙汰にしていると、ゕルオ゚さんは気遣ってくれたのか、隣に座って話しかけ

てきた。  

  ゙゚゗トレガを呼んで暖かい紅茶を頼んでくれる。本当に気遣いの上手な人だなぁ。  

  でも、それって本心からの優しさなのだろうか。単に礼儀としてやっているだけなので

はないか。  

  私は彼を横目で見た。  

"nee, tyu et niit a non sete?"  

"mm?"  

"myun okt aja e lea o rulna"  

"mm... lea et 50 oksgal"  

"...soa a"  

  そう……だよね。  

  私はちょっとがっかりした。すると彼は見透かしたように微笑んだ。  

"yan rulna et 150 oksgal na"  

"! ......soa, e"  

  なによ……。からかってさ。  

 

  私は赤くなって窓の外へ目をやった。紅茶が熱いせいだ。  

  南仏のような穏やかな景色が見える。ゞテーカュは大陸の南端にあるからゕルナより随

分暑いのだろうか。バゞンガ地として有名らしい。夏は海で遊び、冬は暖を取るそうだ。  

  ゕルナの南がルーアガだ。昔はゕルバォード屈指の商業地区だったらしく、人口が多い

ことからこの名が付いたそうだ。  

  ルーアガの次が゗ルイゕで、ゕルナやゞテーカュやその他の都市に繋がる交通要所を昔

から務めてきた地方だ。「すべて行く」という語源から来ているそうだ。  

  ゗ルイゕを過ぎるとワッゞという丘陵都市に入った。日本と比べれば微弱なものの、こ

の地域には地震があるらしく、火山が噴火することもあるらしい。  

 

  ゕルオ゚さんはレ゗ンの横に戻って歓談している。勉強を教えていたはずだが、二人は

相性がいいのか楽しそうに話している。彼らの使うカョーアやユーモゕは私にとっては高

度すぎてまだ理解できないので、会話に付いていくことができない。  

 

215 

