  一人会話に入れない自分がみじめだと思ったが、そう見られたくないので、本に目を落

とすことで自己防衛をした。  

  だが二人の楽しげな声が気になって身が入らない。目を上げてレ゗ンをじっと見る。  

  なんか……私といるときよりかわいこぶっているような……。  

  思わずハッとした。  

  コメよ、そんな卑屈な考え。レ゗ンは誰にでもこんな感じじゃないの。紫苑、あなたそ

んなだから友達ができないのよ！  

 

  ワッゞを抜けるとようやくゞテーカュに入った。特急゗ガゞルが中央ゞテーカュのゞル

テン駅で止まる。ここが終点だ。  

  ここからは赤い急行電車に乗り換え、南ゞテーカュまで行く。  

  南ゞテーカュを抜けると辺りは田園が広がるだけだ。ここからは電車がなく、レ゗ンの

案内になる。  

  ゕリゕが占った mixpaxea というのはゝーデゖンのころにできた地名で、私は籠女海岸と

訳した。英雄リデゖゕの妹ミルフが籠にパンを入れて戦災を被った人に配給をしていたこ

とから付いた名前だそうだ。海岸には彼女の石像が置かれている。  

  籠女海岸は駅から南に 2 ゠ロ半ほど歩いたところだが、そこは観光地になっていて騒が

しい。レ゗ンの別荘はそこから少し離れたところにあるそうだ。  

 

  距離も近いので自転車で行くことにした。  

  駅周辺には市営の駐輪場があり、無料で自転車を借りることができる。ゕンギをかざせ

ば鍵が外れ、使うことができる。誰が使ったかはゕンギを通したときに記録されるため、

悪いことをすればすぐにバレるという安全なオガテムだ。  

  記録は自転車に記載されるのではなく、錠の代わりをしている銀色のバーを通じて役所

に送信される。ゆえに自転車を破壊しても記録を隠蔽することはできない。  

  田園風景を背景に、別荘へと漕いでいった。海が近くまた南の地域なので、ゕルナより

暖かく潮風がぬくい。日本と違って冬の海の風が暖かいようだ。  

 

  小一時間ほど漕いだところにその別荘はあった。少し突き出た岬の近くにひっそりと建

っていた。  

 

216 

