  ――ゴャンガだ。  

  私は咄嗟にレ゗ンとゕルオ゚さんを家の中に突き飛ばし、中に入ってドゕを閉めた。  

  ドゕから離れ、ノブに手を伸ばして鍵をかける。  

  その刹那、パンという銃声が響いた。  

「きゃあ！」  

  思わず手で耳を覆う。  

  銃声など初めて聞いた。映画のようなキドーンという音ではない。もっと乾いたパンと

いう音だった。弾がドゕにめりこんでいる。  

  レ゗ンを見ると、青ざめた顔でぶるぶる震えている。ゕルバォードでは銃の所持が禁止

されているので、2 人も初めて聞いたに違いない。  

 

"lein, fi vak xa atu a?"  

"vak?? te, teo etto, gaato mi atu tisse! tet lala es??"  

  武器なんかあるわけない。  

"tu et hao, man an vas fal laas"  

  戦おうというのか、銃と。  

  するとレ゗ンはゕルオ゚さんの腕にしがみついた。  

"teo! laas til gel as nonno!"  

  ですよねー。  

"tur, leebe fo e gel solsik an xarik tu et varde kaks. lein, tu et fiana. ans vas fal laas"  

  彼はレ゗ンの肩を押さえて宥めるが、レ゗ンはその場にへたり込んで泣き出してしまっ

た。突然の事態に頭が付いていかないようだ。  

  まいったな。向こうは 3 人。こっちも 3 人だけど、レ゗ンは戦闘要員になりそうもない。  

 

  銃声が止んだ。ドゕを叩く音がする。そして怒号。  

  どうも彼らはゕエオンではなく、単なる素人のようだ。恐らくヴゔガトリゕ捜索隊の誰

かが黒幕で、その部下だろう。となると役人の可能性が高い。  

  役人が銃を与えられたところでろくに使えはしまい。だがネブラよりはずっと手ごわい

だろう。何せ相手は銃だ。  

  ドゕを蹴る音が聞こえる。じきに突破されるだろう。  

 

218 

