  会話を聞いた男は更に困惑した顔になると、私とレ゗ンを交互に見た。これはゴャンガ

だ。  

  私は大きく息を吸うと、大声で叫んだ。  

「レ゗ン、つえを  わたしに  なげる  しろ！」  

  それを聞いたレ゗ンは困惑する男を尻目にヴゔルデを放り投げた。レ゗ンは両手で力一

杯投げたが、なにせ銀製なのと彼女があまりに非力なため、杖は私まで届かなかった。届

かないどころか飛距離わずかに 3m。子供以下の腕力だ。  

"we, to??"  

  しかし男はレ゗ンの予想外の行動に素っ頓狂な声を上げるだけだった。  

 

  その隙に私はヴゔルデに走り寄って掴むと、竹刀のように構えた。  

"wei, re sef tu al an!"  

「゗ヤよ！  ヴゔルデは絶対に渡さないわ！」  

"beo, tu et antes! re sef!"  

  男が再度銃を放とうとする。  

  その瞬間、男の後方からブゝンと大きな爆音がした。  

  何の音かと振り向いた男は仰天した。前方から大型バ゗アが突風のように突っ込んでき

たからだ。完全にバ゗アは男を轢き殺すルートで直進してきている。  

"lami aaaa!"  

  大声で叫びながら男は横転した。  

  バ゗アは私の目の前で゠゠ッと急ブレー゠をかけると、砂埃を巻き上げながら止まった。  

  わずか 1m ほど手前でバ゗アが停止する。  

「な……な……」  

  驚いて震える私。  

「あ、危ないじゃないのよ！」  

  思わず日本語で文句を言ってしまう。  

  乗っていたのはガーツの上にロンィウートを着込んだ男性だった。  

  彼はバ゗アを乗り捨て、横転した男に駆け寄る。腰から黒いロッドをカャ゠っと取り出

すと、地面で銃を構えようとする男の手を叩いた。  

  その瞬間バゴっと音がして、男は小さな悲鳴を上げながら失神した。どうやらこのロッ

 

223 

