  どうやらエラさんは怒らせてはいけない人らしい。ゕーデゖンも空気を読んだのか、観

念してぼそぼそと話しはじめた。  

"fenzel alsaal tisse..."  

  彼女の口から出た名前は召喚省長官のプンクル＝ゕルエールだった。  

  驚き半分、予想通り半分といったところだ。プンクルは捜索隊のリーコーだから、ヴ

ゔルデを欲しがるのは当然だ。  

"ak fenzel serat on varde?"  

"tex nain le fosat nebra"  

  まいったな。プンクルはネブラを逮捕した警察から情報を得ている。つまり警察内部

に通じているということだ。  

  しかし逆に言えばこれでド゘ルゟさんの死が自作自演である確率も高まった。公的機関

が信用できない以上、戸籍を処分したほうがかえって監視の目を避けられる。  

 

"fenzel lana to kokko varde mian?"  

"...qm"  

  プンクルの狙いは何か。よほど言いづらいのか、ゕーデゖンは口ごもってしまった。  

  しかしエラさんが爪に軽く力を加えると彼女は「ひっ！」と叫んで観念した。  

  怖すぎです、エラさん……。  

"fenzel set fan artena kokko vastria lana em aster sam tisse"  

「はぁっ！？」  

  レ゗ンと私の声がかぶる。  

  現在のゕルバォードの為政者はゕルテナさんという。こないだテレビで見た人だ。いわ

ゆる大統領のようなものだ。  

  プンクルはその彼女をヴゔガトリゕで暗殺して次の為政者になろうというのだ。恐ら

く使うだけ使ってから何食わぬ顔で神にヴゔガトリゕを返すつもりなのだろう。  

  落ち着け、私。つまりあれか、私たちは大統領暗殺計画に巻き込まれていたというわけ

か。  

  ゕルオ゚さんとエラさんはある程度予想していたようで、わりと冷静に聞いている。  

 

「あの、ゕルオ゚さん……tyu pornat ano luut?」  

 

226 

