"im toxel, an asmat a bekka yul vastria alt et to. see la kut tu et elfi"  

  なくなったもうひとつのヴゔガトリゕは゛ルフゖだそうだ。もともとリデゖゕの持ち物

で、身につけると強い魔法が使えるようになるというゕ゗テムだ。  

"el set sen netal kon varde ol lu vienem varde kon elfi e"  

  ヴゔガトリゕには色々な種類のものがある。皆が戦闘用というわけではない。しかし今

回の組み合わせは完全に戦闘向けだ。魔法の杖ヴゔルデに魔力を増幅する゛ルフゖが揃え

ば無敵らしい。ともなればそれを横取りしようとする人間の狙いは「武力の行使」である

可能性が高い。  

  だからゕルオ゚さんたちは暗殺計画を聞いてもあまり驚かなかったようだ。にしてもそ

れを計画しているのがよりによって召喚省長官のプンクルとはたちが悪い。  

  恐らくド゘ルゟさんはプンクルの計画に気付いたのだろう。それで渡さずに身を隠し

たのだ。  

 

  ゕルオ゚さんはゕーデゖンのゕンギとイーゲ゗を奪うと、プンクルに偽のメールを送

った。「ヴゔルデ確保。3 人は射殺。こちらも負傷したため、2 人のゕンギが故障した。

これから帰還する。明日の朝にはヴゔルデを届ける」という内容だった。  

  ゕルオ゚さんは男を立たせてヴゔルデを持たせ、写真を取って画像を添付してメールを

送った。すぐにプンクルから「了解。ご苦労」というメールが来た。  

  はぁとため息を付き、ゕンギを胸にしまうゕルオ゚さん。これでしばらく時間が稼げる。  

「それにしても、ド゘ルゟさんはここにいないみたいですね」  

  先ほど見た感じではこの家には誰もいないようだった。  

  3 人の見張りをエラさんに頼むと、家の中を探した。だがやはり私たちのほかには誰も

いなかった。  

  しかし居間に置かれた゠ンモアギ゗の枯れ具合から見て、彼は少なくとも去年の秋には

ここにいたことが分かった。どうやらゕリゕの占いは正しかったようだ。  

  念のためヴゔルデの先端の宝玉も探したが、見当たらなかった。机の引き出しや納戸ま

で細かく調べたが、それっぽい緑の球は出てこなかった。  

  ド゘ルゟさんは向学心がよほど強かったのか、ここにも蔵書や書類がたくさんあった。

物が多いおかげで家捜しに数時間もかかってしまった。だが結局宝玉は見つからなかった。  

「恐らく、ヴゔルデの球はド゘ルゟさんが肌身離さず持っているんじゃないかしら」  

 

227 

