  レ゗ンは私の言葉に頷く。  

「としたら、問題は彼が今どこにいるかよね。ほかに彼の行きそうなところは？」  

"non ter siia la til altra ka alsia tan tisse. tet non en ser xaka tuul"  

  ほかにゕルオゕにも別荘があるらしい。そこかもしれないが、レ゗ンは場所を知らない

のだそうだ。  

「もしかしたらここに手がかりがあるかもしれないから探してみようよ」  

 

  私の提案でゕルオゕの別荘に関する情報を探すことになった。  

  またあの本の山を探すのかと思うとうんざりだが、ほかに手段がない。  

  だがその前にと言ってゕルオ゚さんは台所から乾パンや水を持ってきた。  

"im e dunex, tiis il. in, melk tur varzon"  

  そうか、もう晩ご飯の時間か。  

  基本的に缶詰の非常食だ。彼は皿やボ゙ルに食事をよそり、全員に配った。ゕーデゖン

は傷が痛むのか、あまり食欲がないようだった。  

  見ると、ゕルオ゚さんの分だけ妙に少ない。  

"tuan et kalo alka in. tyu si kuina?"  

"tee, tio, kulala tur kalo. luus vi til vix. yan tiis vi et lestir. son an bas di"  

  怪我人と女の子優先だそうだ。でも男の人のほうが大きいんだからたくさん食べないと。  

"tet... tyu et kai nod lena. son tyu xir kulala di na"  

  すると彼は苦笑を返した。私は頬を膨らませてそっぽを向いた。  

「もう、あんまりゞッウ良すぎると、目の前の女の子が貴方のことを好きになっちゃうか

もしれませんよ……？」  

"m? ti kuk to?"  

"tee, vers e"  

 

  食事が終わるとゕリゕに事の顛末を知らせることにした。見張りはエラさんにお願いし

た。  

  奥の部屋でゕリゕに電話をかける。レ゗ンが拡声モードにすると、ゕリゕの声が聞こえ

てきた。  

  今日の出来事を報告する。銃を持った男に襲われたというくだりにはひどく驚いていた。

 

228 

