3 3   

 

「まずっ、寝ちゃった！」  

  ――跳ね起きると、エラさんが無言で監視を続けていた。  

  既に朝日が差し込んでおり、8 時になっていた。  

「すみ……anpentant, dina anvantant, sara lua」  

"ilpasso"  

  そっけなく答えるエラさん。  

 

  私は朝ごはんを作りにいった。といっても缶詰や乾パンしかないが。  

  食事を終えると、ゕーデゖンたちがト゗レに行きたいと言った。昨日の夕飯の後に行か

せたきりだった。一人ずつ縄を解き、ゕルオ゚さんが連れて行く。もし忛れられても取り

押さえられるようにだ。  

  ト゗レに行かせると、ゕルオ゚さんは食料と水を彼らの前に置いた。遅くとも今日プ

ンクルが私たちの動きに気付くので、今日中には救助が来るはずだ。1 日分食料があれば

足りる。  

  私はゕーデゖンの前に座ると、「ごめんなさいね」と言った。彼女はうつむいたまま黙

っていた。  

 

  家を出ると急に爽やかな潮風が吹いた。  

  そうか、ここは海辺の別荘だったっけ。  

  本来なら海を見てゆったりしたいところだが、そう言ってもいられない。  

"hei sara, ti luna das ok ans"  

"qm... ema kolt fan kokko kern e. tab lan xe on fenzel"  

"hqm... xiyu"  

  エラさんは別行動を取るようだ。プンクルについて調べたいことがあるらしい。  

  置いておいた自転車に乗る。ゕーデゖンたちの車も置いてあるが、駅まではわざわざ車

を奪うほどの距離でもない。  

 

  ほんの一漕ぎで駅に着く。ゕンギの履歴はプンクルに盗み見されているだろうから、

 

232 

