「どうやら迷わずに来れたようね」  

  ゞテーカュの別荘から持ってきたラ゗トを持って近寄る。  

  そこは小さなウテーカだった。入り口には当然鍵がかかっている。今はゕンギを使えな

い。だがここは小さなウテーカなので、ゕンギによる認証゠ーを採用していない。ふつう

の物理的な鍵だ。  

  窓の中を覗くが、灯りはついていない。誰もいないようだ。ド゘ルゟさんはここでもな

いというのか……？  

  胸が不安でざわついたとき、後ろのほうから強い光を当てられた。  

  驚いて振り向くと、そこにはランプを持った一人の男性が立っていた。  

  だが驚いたのはむしろ彼のほうだったようだ。  

"lein?"  

  彼はレ゗ンを見ると、わなわなと震えだした。  

 

"papa!"  

  彼が視界に入るや否や、レ゗ンは飛びかかるように抱きついた。  

  それは以前写真で見せてもらったド゘ルゟさんだった。渋い中年男性で、レ゗ンの親だ

けあって゗イメンだ。品も良さそうだ。もっとも、潜伏生活のせいでヒゥもじゃだが。  

「やった……ようやく会えた」  

  私は安堵のため息をついた。  

"papaaaa!"  

  レ゗ンは緊張の糸が切れたのか、真っ赤になって大声で泣き喚いた。  

  よかったね、レ゗ン。  

  ふどゴのお父さんのことを思い出した。゙ゴのお父さんは背が高くてゞッウよくて、

とても紳士的で優しい。理想的なお父さんだが、お母さんにべったりで、娘の私のことは

あまり構ってくれない人だ。  

  だから私はいつも寂しい思いをしていて、今もレ゗ンがちょっと羨ましく思えた。お父

さんは今頃心配しているだろうか。もうずいぶん会っていない。そもそも私は地球に帰れ

るのだろうか。  

 

"anfiima, dyussou"  

 

235 

