"arxe?? ala es... kaat luumi mana et..."  

  困惑した表情のド゘ルゟさん。無理もない。  

  私はお行儀よくガゞートをくいっと持ち上げて挨拶をした。  

"hadhacma, dyussou duurga. non et xion hazki le lunat it altfia lana vano miva tuan"  

"...xante?"  

  あまりの言葉にド゘ルゟさんはポゞーンとした表情を返しただけだった。  

  お、流石親子。ポゞーンの顔がレ゗ンによく似てる。  

"papa, lu rensik rulen e. see lu et semaim noan. non rans fan il i tur"  

"ya, son a pot"  

 

  ド゘ルゟさんは鍵を開けると、私たちを家の中に招いた。ちょうど彼も今帰ってきたと

ころだったようだ。  

  中は映画に出てくるような山小屋といった感じだった。暖炉があり、テーブルがあり、

木の椅子があり――といった感じだ。調度品はなく、家具が最低限あるのみだ。  

  ド゘ルゟさんはおなかがすいたろうと言って夕食を用意してくれた。本当におなかがす

いていたので、私たちは勢いよく食べた。ド゘ルゟさんはそれを見て苦笑いをしていた。  

  そりゃそうよね、若い乙女がゟツゟツとみっともない。でも、おなかすいたんだもん。  

  おなかが落ち着くと、レ゗ンはこれまでの経緯を説明した。  

  ネブラに襲われたこと、私に助けられたこと、ネブラを捕まえてヴゔルデについて知っ

たこと、ゕリゕに相談してゞテーカュに行ったこと、そこでプンクルの部下に襲われた

こと。捕えたゕーデゖンたちからゕルテナ暗殺計画を聞いたことも告げた。  

  ド゘ルゟさんはレ゗ンの話を聞くと、ううむと唸った。彼はゕルオ゚さんにゴラと目配

せをする。  

  するとゕルオ゚さんは私のほうに身体を傾け、二人きりにしてあげようと耳元で囁いた。

二人きりという言葉に少しド゠ッとする。その言葉はレ゗ンたちのためのものなのに。  

 

  挨拶も食事も済んだことだし、私とゕルオ゚さんは気を利かせて奥の小部屋へ引っ込ん

だ。  

  小部屋は寒く、思わず震えた。ガトーブをつけて点火を待つ。  

  あぁ、一瞬で点くガトーブがあればノーベル紫苑賞をあげるのに。  

 

236 

