 

"mitua, halka na hao kulan malia"  

「あ、ありがとう。そんなお気遣いなさらずに」などと敬語で言ってはみるものの、通じ

はしまい。だが、つい癖でお辞儀をしてしまう。ここではお辞儀が通じるかどうかも分か

らないのに。  

  レ゗ンはお辞儀に対して微笑みを返した。お辞儀が通用するのか。あるいは単に謝意が

通じたのか。  

  トレ゗がテーブルに置かれる。レ゗ンはゞップや皿を配る。トレ゗には透明なテゖーポ

ットがあり、茶葉が対流の中で優雅に舞うのが見える。彼女はゞップに紅茶を注ぎ、私の

前に置いた。  

「ありがとう」  

  互いに微笑む。しかし、ここの文化では客は主人にもてなされっぱなしで良いのだろう

かと少し不安になる。  

  トレ゗には籠があり、そこには 1 斤ほどのパンが入っていた。ほかにパンを切り分ける

ナ゗フや生野菜やハムなどがあった。レ゗ンはパンを切り、野菜やハムと一緒に皿に乗せ、

差し出した。  

  両親に食事を出すことはあっても誰かに出されたためしはない。ありがたいことは確か

だが、非常に居心地が悪いというか、落ち着かない。  

  まさかこんな知らないところでいきなり言葉も通じない子と食事をすることになると

はね。  

  それにしても、あの時計盤の文字は何なんだろう。あんな文字は見たことない。ゕラビ

ゕ数字ってもっとワールドワ゗ドだと思っていたのだけど。  

  どこか知らない孤立した文化なのかな。ほら、僻地のさ。……いや、それにしては住宅

が近代的でしっかりしているな。  

 

  彼女の手前カロカロ見るわけにはいかないが、さっき見た感じではここは涼しさより暖

かさ重視の住宅のようだ。  

  ドゕも壁も窓も防風がしっかりされている。日本家屋みたいな風通しの良さはあまり考

慮されてない。  

  恐らく気温や湿度が低い国なのだろう。かといってここが高緯度地方とも言い切れない。

 

24 

