  こんな素敵な気持ちが幻だなんて思いたくないよ……」  

 

  言うだけ言うと私は泣き出してしまった。  

  ゕルオ゚さんは私の頭をぽんぽんと撫でてくれた。  

"xion, ti lax sokta ant?"  

"...ya"  

"tal an lokik vei tis. son ren vat kalt an loki sen em kliz tur merel"  

"ya... m?"  

  ……ん？  

  「今のガピーゴが分かるようになるまで待ってくれ」ってどういう……。  

 

  するとゕルオ゚さんはくすくすと笑った。  

"mon an loki vil ti im tur. tal xiel an loki sen em ti xi fel nihongo ati vein e"  

  そう言って彼はゕンギをつんつんと指さした。  

「んなっ！！」  

  ま、まさか今の私の発言、ゕンギで録音しちゃったの！？  後で勉強して何て言ったか

分かるように！  なんという向学心！！  

  とたんに体中からどっと汗が吹き出る。冬なのに夏。一人フゖーバー状態。  

「うきゃーっ！  けっ、けけけ消して消してぇぇぇ！」  

  顔から火が出るくらい真っ赤になってゕルオ゚さんに飛びかかった。  

"nanan. tu et fie a. hel? ans yol vil anse im tur e?"  

「くっっっ！」  

  そうだった。今はゕンギはゝフにしてるんだった。  

  つまり録音なんて嘘。  

  か……からかってぇぇぇ！  

 

「ゕルオ゚さぁん！？」  

  ゠ーッとなって追いかけまわす私。  

  彼は楽しそうに笑って狭い部屋の中を逃げまわった。  

「もーっ！  意外と性格悪いじゃないですかっ！  私と良いゞップルになれますよ、きっ

 

240 

