  真っ赤な顔のまま、私は席についた。ゕルオ゚さんが横に座る。先程までよりなんとな

く距離が近い気がする。実際前より近くに椅子を置いてくれている気がする。でも、けっ

してべったりではない。なんという絶妙な距離感。良いボアエーになれそうだ。  

"an taf van er"  

  予想外の大所帯で水が足りないようで、ド゘ルゟさんは合羽を着ると、ラ゗トと桶を持

って外に出て行った。  

  その後レ゗ンはド゘ルゟさんのこれまでをまとめてくれた。  

 

  去年の秋にプンクルからヴゔガトリゕ捜索が命じられた。  

  捜索対象はヴゔルデと゛ルフゖ。そのうちヴゔルデをゞテーカュで発見。  

  ゕルナへ帰還し、プンクルに杖を渡そうと長官室へ赴いた。ところがそこでプンク

ルとその同志がゕルテナ暗殺計画を企てているのを耳にしてしまう。  

  これではヴゔルデは渡せない。かといって暗殺計画は盗み聞きしただけなので証拠がな

い。よって通報しても信じてもらえない。かえってプンクルに自分が暗殺されるだけだ。

そこで逆にヴゔルデを使って反逆者プンクルを暗殺しようと彼は考えた。  

  ところがプンクルは高位の魔導師で、いくらヴゔルデがあってもド゘ルゟさんの魔力

では太刀打ちできる相手ではない。しかし゛ルフゖがあれば対抗できる。  

 

  そこで彼は゛ルフゖを探すことにした。  

  プンクルが警察などの公的機関に間者を忍ばせていることは知っている。ならいっそ

自分は死んだことにして戸籍を洗ったほうが動きやすい。  

  信じこませるには家族とて騙し通す必要がある。レ゗ンには言えなかった。下手にレ゗

ンからバレると彼女の身まで危なくなるからだ。  

  ゕンギでは使用履歴が残ってしまう。そこで彼は家にあった現金を集め、ゞレンへ飛ん

だ。消えた 100 万円の謎がようやく解決した。  

  彼はゕンギなど所持品の一部を海に捨て、事故死を装った。打ち上げられる時期や場所

も折り込み済みだ。  

 

  その後゛ルフゖを探していたド゘ルゟさんだったが、今年になってようやくゕルオゕで

見つけることができた。いま目の前の机に置いてある。  

 

242 

