  ゛ルフゖは一見ただの少女趣味な髪飾りだ。初日に私がネブラと戦ったとき、髪が邪魔

で結った。あのときの髪飾りが゛ルフゖのレプリゞだ。おかげで目の前のものがすぐ゛ル

フゖだと分かる。  

  リデゖゕの持ち物だからこの形をしてるんでしょうけど、ド゘ルゟさんがこれ着けてフ

゚ンクルと戦う絵面はオュールよねぇ。  

  想像したら「くっ……！」と笑ってしまう。慌てて口を押さえる。二人も同じことを考

えていたのか、私が笑うのを堪えたのが辛抱たまらなかったらしく、「ぷっ」と吹き出し

た。  

 

  ド゘ルゟさんが水を汲んで戻ってきた。  

"hei, tiis na ban in a"  

  えぇ、あなたをネゲに。  

「お茶淹れますね。non lad fan etek anne」  

  桶を持って小さな台所へ向かう。紅茶を淹れながら考えた。  

  ゛ルフゖを見つけたド゘ルゟさんだったが、ここで新たな問題が 浮上した。  

  実験の結果、彼には 2 つのヴゔガトリゕを同時に使うだけの゠ャパオテゖがないことが

判明したのだ。いくら゛ルフゖで魔力を強化するといっても、本人の大元の魔力が少なけ

ればブーガトしようがないということだ。  

  となると自分より魔力の強い人間に任せるか、訓練して魔力の゠ャパオテゖを上げるか

しかない。  

  かといって誰がプンクルの同志か分からない。例えばハ゗ンさんはド゘ルゟさんより

強い魔導師だが、彼がプンクル側の人間かどうか分からないので相談できない。  

  従って自動で後者となる。そこでド゘ルゟさんはこの小屋にこもって魔法の力を鍛えて

いたという。  

 

  紅茶を抽出すると、トレ゗にゞップを載せて運ぶ。  

"sent, xion"  

  ゕルオ゚さんが微笑む。私は恥ずかしくなって目をそらしてしまった。  

  さっきのギリフ……「それでもよかったら」って……OK ってことでいいのかな。  

  こっちの気も知らず、彼はド゘ルゟさんと話し込んでいる。  

 

243 

