 

  ゕルオ゚さんが来たのはド゘ルゟさんにとって吉報だった。ハ゗ンさんがプンクル側

の人間でないことが確認できたからだ。  

  これでハ゗ンさんにヴゔガトリゕを託すという選択肢が生まれる。  

  ちなみにゕルオ゚さんは残念ながら魔法の力を遺伝しなかったそうだ。運が悪かったと

言っていた。  

  今はゕンギが使えないので明日ゕルナに帰って直接ハ゗ンさんに会おうということに

なった。  

  私はゕルオ゚さんの袖をくいくいと引っ張り、悪戯っぽく囁いた。  

「ハ゗ンさんが゛ルフゖ着けたらきっと美少女よ」  

  彼は一瞬ピアっと頬を緩めたが、"hqm?"とだけ返した。なお、私は今゛ルフゖのレプリ

ゞで髪を結っているが、ド゘ルゟさんが持っているより目眩ましになるだろうということ

で、これからは本物で髪を結うことにした。 

  それにしてもゕルオ゚さんはいつの間に日本語を習得したのだろう。レ゗ンに作ってあ

げた単語帳を使っただろうことは明白だけど……。  

 

  ド゘ルゟさんはポイットから緑の球を出すと、ヴゔルデの棒に嵌める。やはり彼は宝玉

をすり替えていたようだ。  

「これで本当にヴゔガトリゕが揃いましたね……」  

  誰ともなく呟く私に皆は頷いた。  

"qm... dyussou, non asm lan xe"  

  ふと私は気になっていたことを聞いた。  

"tyu et artan kaks?"  

  彼が魔導師というのは本当なのかと。  

  するとド゘ルゟさんは渋い微笑みを返してきた。  

"ya, fin an nektates tu i miva as"  

"qm... xink, fia noan si art o mirok ento non in lan art ras 1"  

"xion liiz, el yol xin art lana sins nos et artan kaks tisee. tal tu et aal man ti et altfian, fok 

vanot miva ant siina"  

  彼は私に指先を向けると、小さな声で"lute"と言った。  

 

244 

