 

  その瞬間、足元がふわっとする感じになって、椅子に座っていた私が浮き上がった。  

「え――？」  

  足を動かしてみる。  

  ……床につかない。  

「私……浮いてる！？」  

  突如、全身が総毛立った。  

  ぞわーっとする感動が足の先から頭のてっぺんまで走る。  

「ま……魔法だ！  本当にあったんだ！  凄い……凄いです！」  

  ところが驚いたのは私だけではない。  

  レ゗ンも興奮で顔を赤くさせると、"papa! a non tan, a non tan!!"と言ってぴょんぴょん

跳ねた。うさぎレ゗ン。  

  ド゘ルゟさんに魔法をかけてもらうと、レ゗ンは床から数 10cm のところでぷかぷか浮

いた。どうやらド゘ルゟさんが魔法を使ったのを初めて見たらしい。  

「ほわぁ～！  ほわぁ～！」  

  うさぎ発狂。  

"saa lein, ti xal ibet in a"  

  喜ぶレ゗ンを見てド゘ルゟさんは苦笑していた。  

 

  11 時を回った。  

  私とレ゗ンはベッドのある奥の小部屋で、ゕルオ゚さんとド゘ルゟさんは居間で寝るこ

とになった。男性陣は毛布に包まって床で寝るそうだ。なんだか申し訳ない。  

「レ゗ン、お父さん見つかってよかったね」  

  私たちは寄り添うようにして寝転んだ。  

「うん。しおん、ありがとう」  

「私、何もしてないよ」  

  くすくす笑いながら、ベッドの中で彼女の頭を撫でた。  

  ところが彼女は今まで張り詰めていた糸が切れてしまったのか、突然泣きじゃくってし

まった。父親が見つかって安心したんだろうな。  

"xion, non meaktat papa kolset tyu. tyu lut vano non siina. tyu et ermes noan e"  

 

245 

