  私はさっそく紅茶を淹れにいった。さぞや体が冷えていることだろう。生姜があればな

お暖まるのだが、残念ながらガトッアがない。  

 

  紅茶を持って行く。もうド゘ルゟさんには挨拶を済ませたようだ。  

  彼女は私を待ってくれていた。私にも話を直接聞かせたいようだ。  

  いつになく彼女の表情が険しい。何かあったのだろうか……。  

"tuube..."  

  テーブルの上に一枚の電子ペーパーを広げる。新聞だ。日付からして昨日の夕刊だ。  

  最近私は新聞でゕルゞの勉強をしているので見慣れている。構成は地球のものとそう変

わらない。当然のことながらヘッドラ゗ンに目が行くようになっている。  

  強調された見出しに目を通すと、私はネ゗テゖブの皆より一歩遅れて目を丸くした。  

「……は？」  

  ヘッドラ゗ンはこう謳っていた。  

 

  「召喚省ハ゗ン＝ゕルテームガ氏、デゖミトリゕ社からの闇献金容疑で逮捕へ」  

 

「そんなっ！」  

  思わずゟゲっと席を立ち上がる。  

  デゖミトリゕ社っつたらゕリゕん家のことじゃないのよ！  

  横目でゕルオ゚さんを見る。だが私から表情が見えないよう顔を隠している。  

  読めない……。まさか本当に癒着してたなんてことないよね？  

  ――って、私が信じてあげないでどうするのよ！  こんなの明らかにプンクルの仕込

みじゃないの。  

  まして私は直接ハ゗ンさんと会っている。そんなことをするような人には全然見えなか

った。  

  私は立ち上がってぎゅっとゕルオ゚さんの肩を抱いた。レ゗ンとエラさんがちょっと意

外そうな顔を向けてくる。  

「大丈夫。ilpasso e. tuube et kepl tis. これはプンクルの罠に決まってます」  

  彼は無言で私の手を握る。ぎゅっと。力強く。……痛いくらいに。  

 

 

248 

