  ド゘ルゟさんは困ったと溜息を吐いた。  

"tiis vastat res e fenzel ka kateej kok? alfi fenzel serat arxe et kola ant. tu eks hain tan sil 

kola ant"  

  ハ゗ンさんがこちら側だということはもうプンクルにバレている。  

"alson leebe fenzel emi solsat nain fos la. hqn, laabe xaklat ano ant na. taik pornat ano antes in"  

  プンクルはド゘ルゟさんの潜伏計画に気付いたのだろう。ド゘ルゟさんが潜伏を続け

ているということは゛ルフゖがまだ見つかっていないか、あるいはド゘ルゟさんには使い

こなせなかったかだ。  

  前者なら良いが、後者ならまずい。ハ゗ンさんのような強力な魔導師にヴゔガトリゕを

渡されると困る。そこでプンクルは先手を打ったというわけだ。  

  見えない敵のくせにここまで私たちを翻弄するとはね……。さて、どうしたものか。  

 

"kaat..."  

  最初に声を上げたのはレ゗ンだった。  

"xe yol sen vastria sein tix dyussou hain?"  

"ser veilan. tal en ser wel et kola e fenzel"とド゘ルゟさんは首を振る。  

"axma. xom len lena sef fal tutu a dyussou hain"  

「ハ゗ンさんに渡すしかないのは分かるけど、逮捕されちゃったのよ？」  

  そのときレ゗ンがふと何かに気付いたように口を開く。 

"sara etta, tyu tab sen om dyussou pio yu a vita?"  

  エラさんはピンと来た顔をした。私は一歩遅れてレ゗ンの言葉を理解した。  

  そうか。逮捕されたってことは今彼は留置場。そこから検察に引き渡され、拘置所に入

る。地球では即拘置所の国もあるが、ここは日本等と同じくまず留置所を経るらしい。  

"xalet tab sen e"  

"xom tu et kilm im dyussou luul yu i yukka a yukaska"  

  私たちは感心して頷いた。  

  そうだ、留置場から拘置所へ移送されるときを狙えばいいんだ。そこで車を止めてハ゗

ンさんを奪う。そして彼にヴゔガトリゕを渡して召喚省へ行き、プンクルを倒すという

筋書きだ。  

「さっすがゕルナ大レンガ・リーフゔ！」  

 

249 

