  ゕリゕがやるようにレ゗ンの髪をくしゃくしゃにして撫でた。彼女は苦笑いして髪を直

した。  

 

  やはりヴゔルデを渡す相手はハ゗ンさんしかいないということで落ち着いた。  

  厳密にいえばゕルテナさんにヴゔルデを渡しても良いのだが、今会おうとすれば確実に

プンクルの妨害に遭う。首尾よく会えたとしてもプンクルの計画を証明する手立てが

ない。  

  結局レ゗ンの案で行くしかないということになる。それにしたってゴャンガは一瞬。巧

く行けばいいが……。  

 

  エラさんも交えて朝食を食べ、家に鍵をかけて出た。  

"sara etta, tyu kor elf kokko lena?"  

  レ゗ンが寂しそうな顔をする。しかしエラさんは相変わらずそっけない態度で返す。  

"polte ar ax ano yustil. ema lad fan noxe alt vesel. tab fan sano onen freinoa e"  

"ya... ret. tet... namt. al alva..."  

  彼女はそれ以上レ゗ンに言葉を返さず、ゕルオ゚さんに目配せで何か合図した。彼はウ

アリと頷く。どうやらこの義兄弟はこれだけで意思疎通ができるらしい。  

 

  轟音を立ててエラさんは飛び去っていった。  

  一瞬で見えなくなっちゃった。何゠ロ出してるんだろ。いや、この世界の長さの単位は

メルフゖだから、時速何゠ロじゃおかしいか。  

  私たちは盗んだ自転車に乗ろうとしたが、ド゘ルゟさんに制止される。  

"ke xiit kon amo"  

"amo? tyu til amo anmian,? dyussou"  

"lana ke alsia i kateej, an eftat amo"  

  車があると思ったら盗品ですか、そうですか。  

"eft?"  

  レ゗ンが眉をひそめる。  

"tu at saia, lein. an yolat vil anse. ne tau sen amo kon fou sen solt tis teal?"  

  ド゘ルゟさんは娘の背中をぽんぽんと撫でると、倉庫の扉を開けた。  

 

250 

