"m?"  

「その……再婚の話とか、聞いてた？」  

「……そういうこと  ちがう  おもう  です」  

  レ゗ンはあっさり否定した。  

  だが部屋は 2LDK で、明らかに一人で住む場所ではない。かといって女物の品物は置い

てないので、レ゗ンの言うことももっともかもしれない。  

「それに……あたらしい  まま  ほしい  ないです」  

「そっか。それはそれで辛いもんね」  

「れいんは  ぱぱだけ  ほしい」  

「そう……」  

  人の家のことだ。これ以上は詮索すまい。  

"tiis xookor to,? lein"  

  くるっと振り向くド゘ルゟさん。レ゗ンは頬を染め、首をぷるぷると振った。  

"yuu aalel. hai tyu kilx elf bix? non so fan xant nonno?"  

"ala ne bette as sols miva kai so gaato a" 

 

  私とレ゗ンは洗面所で手や顔を洗い、ドラ゗ヤーで髪を整えてから戻った。  

「あの、ここは何の家なんですか。表札も全然違う名前でしたよね。tu ra et lana to?」  

"tio yunerdoaserg tisee. pin an ail yol atu lex asra e fas"  

  不動産投資か。なるほど。名前がド゘ルゟさんのものでなかったから、いくつか名前を

使い分けてるんだろうな。それでも転売できるのか。きっと抜け道があるんだろうな。  

  ともあれおかげで拠点ができた。レ゗ンの家は見張られていて既にコメだろうから。  

 

  しばらくするとピンポンとベルが鳴った。゗ンゲーホンの映像を見ると、エラさんだっ

た。この場所を教えてあったようだ。  

  少ししてエラさんが入ってくる。  

"tex rat e, klans il o dyussou. freinoa pio yu kit i yukka"  

"xelf a, fin tu et map"ヒゥをいじるド゘ルゟさん。剃らないのだろうか……。  

"son ans leev xiit atu"  

"tee, arxe. polte et xina in, mil amo le til freinoa rak sil le font"  

 

253 

