  言いながら、彼女は窓に近寄る。そして眼下の道路を指差す。  

  ここをハ゗ンさんを乗せた車が通るというのか？  

"sara, in sen tu amo it atu?"  

"ati leiz"  

  すると、黙って聞いていたレ゗ンが横から口を挟む。  

"xom lena mat ax lan a vei noxe na, ova 3 noxe. slea et duurga l'ar fino kor jan ka zok im 

sak tu amo. bcea et arxe, xion, lein le vand amo lana petif hain. see trea et sara le vano bcea 

minxel... nonno?"  

  彼女の頭は本当に整然としている。そして回転も速い。人がしばらく考えて辿り着くこ

とに何歩も早く到達する。  

  ド゘ルゟさんたちは"xam ti, lein"と言って頷いた。  

「いいわ、それでいきましょう。ド゘ルゟさんは車が来るのを見張って私たちに連絡。私

たちは合図が来たら車を襲ってハ゗ンさんを奪還。エラさんには背後で私たちのフ゜ロー

を」  

 

  作戦は決まった。  

  エラさんの話では車が来るまでにあと 30 分もないという。私たちは各自仕度をした。  

  ゕルオ゚さんはヴゔルデを持ちながらド゘ルゟさんと何か話していた。これからの計画

のことを話しているのだろう。2 人とも表情が頑なで、しかも若干不安げだった。  

  準備を終え、玄関口に立つ私。緊張が走る。  

  せめて負担にならないようにしないと。いや、それはレ゗ンの目指すところだ。私はむ

しろ戦士として戦わなければならない。  

  ド゘ルゟさんを置いてゕカトを後にする。彼は不安げな表情を見せた。娘のことが心配

なようだ。  

"dyussou, ilpasso e"  

  私の言葉に彼は微笑むと、"mir vano tu kad, yunk"と言った。  

  私がヴゔルデを掲げて"alkyunk!"と言ってレ゗ンの肩を抱くと、彼は笑った。  

"wei, arxe, varde ik me sord! atte a, lua ridia!"  

  何だか嬉しかった。  

 

 

254 

