るので仕方がないとか。また、反動が大きいので女じゃ手首をおかしくするとか……。  

  銃に興味のない私にはよく分からないけど、こういうのが好きっていうのを聞くと、や

っぱり彼も男の子なんだなって思う。  

 

  そうして待つことしばし。遂に花火の音が上がった。  

  ヒュー、ドーンという大きな音が起こると、通りにいた人たちが一斉に空を見上げる。

この花火は周りの注意を引く合図にもなっている。  

  花火の音は 4 発だった。これは 4 台目の車がゲーゥットだという合図だ。  

  私は目の前の道を睨みつける。  

  最初に来たのは護衛車だった。護送車を先導しているようだ。  

"lunak..."レ゗ンが喉を鳴らす音が聞こえる。  

"axte..."心なしかゕルオ゚さんの声が震えている。ここからの行動に自分の父親とこの国の

命運がかかっている。彼のガトレガは私以上だろう。  

  もう一台車が通る。  

"flea..."私の声も震えている。  

  また一台。  

"alis..."掠れるようなレ゗ンの声。  

  そして最後の一台が来た。  

"yan, xier! ketta!"  

  ゕルオ゚さんはツバメのように飛び出した。  

  私とレ゗ンも後に続く。私はヴゔルデをぎゅっと握り締めた。  

 

  走りながら銃を構えると、彼は狙いを定めて 4 台目の車を撃った。それは明らかに他の

車とは違う護送車だった。  

  右前輪を撃たれて護送車がバランガを崩す。走りながら命中させるとは凄い腕前だ。  

  彼はそのまま立て続けに撃つ。  

  次々とゲ゗ヤはパンアしていき、護送車は急ブレー゠をかけた。  

"ax! veer et opnan!"  

  残る邪魔者は運転手だ。ゕルオ゚さんは運転席に乗り込もうと走りこむ。  

  私は護送車の後ろに回りこみ、金属製のバーを上に押し上げて鍵を外す。  

 

256 

