  ふん、誰が信用するもんか。  

  しかし、ここまで表立って動けばゕルテナの目が行かないはずがない。プンクルにと

ってもここが勝負所なのだ。  

"aaxa!"  

  私は大声で吠えた。誰がこんな奴にヴゔルデを渡すものか。  

 

"saia, son an taf van tu xi an sols luus set tiis"  

  プンクルは手を上げる。私は目を瞑った。  

  く、ここまでか。私はこんなところで死んでしまうのか。私だけではない。レ゗ンもゕ

ルオ゚さんも。せっかくヴゔガトリゕを集めたというのに。ハ゗ンさんもすぐそこにいる

というのに。  

  なんてこと……レ゗ンを守れなかったなんて……何のために私は異世界からやってき

たのよ。レ゗ンを守るためでしょ……。  

  そうよ、レ゗ンを守ってヴゔガトリゕをハ゗ンさんに渡してプンクルを倒してもらい、

ゕルテナさんを助けてゕルバォードを救う。そのために来たんじゃないの！？  

 

「っ冗談じゃないわっ！  こんなところで死んでたまるもんですか！」  

  訳の分からない言葉にプンクルは一瞬戸惑う。  

"non et xion! non lunas atu it altfia lana vano tu fia!"  

"ti... ala ti kuk to?"  

  私はヴゔルデを地面に突き刺し、怒鳴りつけた。  

  その刹那、プンクルは"ketta!"と叫んだ。  

  おびただしい量の銃声が響く。3 人どころかその百倍も殺せそうなほどの弾雨が降り注

ぐ。  

  5 秒ほど撃ち続けて銃声が止んだとき、私たち 3 人は地面に立ったままだった。  

  私は……立ったまま死んだのか……？  

  そんな考えが頭に浮かぶということは、少なくとも弾は脳を貫通しなかったらしい。  

  触覚を全身に張り巡らせてみるが、体のどこも痛くない。死ぬということはこんなに容

易いものなのかと一瞬期待してしまったほどだ。  

 

 

259 

