"re art kon varde ont elfi!"  

「えぇっ！？  わっ、私に魔法を撃てって言うんですかっ！？」  

"re lad vanobal veil cuukiite aluut nag van tiis il!"  

「そんな、無理ですよ！  バリゕなんか張れっていわれても！」  

"ans si mel!"  

「でも私、呪文も知らないんですよ！？  そもそも魔法使いでさえないんですよ！？」  

  もはやゕルゞを脳内で組み立てる余裕もなく、日本語で喚き散らした。  

  地面はどんどん赤みを増し、今にも張り裂けそうだ。もうハ゗ンさんにヴゔガトリゕを

渡しにいく余裕はない。  

 

「あぁ、もうっ！」  

  私はコンと地面を踏みつけた。くるっと振り向き、プンクルを睨みつける。  

  ――やるしかない。  

  私がみんなを守るしかない！  

「レ゗ン、私にしっかりつかまって！」  

  必死の形相でヴゔルデを掲げる。  

"tyu re okt arten e vanobal, xiyu??"  

  亜麻色の髪を舞わせながら、彼女は力強く頷いた。そして桃色の唇から言葉を紡ぎだす。

私は彼女の言葉を自分の唇に這わせた。  

 

  far e eryulo,  

  fiol e ferden,  

  bal e eria.  

 

  私たちの周りを徐々に青白い光が覆っていく。  

  これが……魔法の壁……。私にも……魔法が……。  

  こないだゞテーカュの別荘でド゘ルゟさんの魔法学の本を読んだ。それによると魔法は

言葉によって増幅させることができるという。仮に口が動かずゕルゞで唱えられない場合

は心で思っても効果があるという。  

 

 

261 

