"es... aca es... ti et... ti et to, xion amanze..."  

"non et alkatis it altfia. re em alvam, fenzel. lena vastik tyu"  

"gmm, ti xar nos vastik an?"  

  プンクルは懐から銃を取り出した。  

「なっ！」  

  なんて用意周到な男だろう。  

"sol an et vastan! an vast xaf il lana vano tu kaaaaadd!"  

 

  ドンと銃声がこだました。  

 

  ……しかし倒れたのはプンクルのほうだった。  

「え……？」  

  振り向くとそこには黒ガーツの女性がいた。  

  彼女は銃を握っていた。  

「エラさん……」  

  そうだ、彼女に後ろを守ってもらっていたんだった。  

  銃からは硝煙が立ち昇っていた。  

  心なしか手が震えているように見える。人を撃ったのは流石に初めてだったのだろう。  

"...xontik me in"  

"hei, sara..."  

  ゕルオ゚さんが辛そうに立ち上がる。彼女の心情を察したのか、手に手をぎゅっと重ね

る。  

"komo, ema ik solxe xelf ravel a"  

  少し安心したのか、初めてエラさんが微笑みを見せた。  

  ――苦笑いだったけど。  

  急にふぁっと全身が脱力するのを感じた。  

 

"aaaaggggg!"  

  一方、撃たれたプンクルは脚を押さえて地面に崩れる。  

  どうやら脚に当たったようだ。撃たれたオョッアで銃を転がしてしまう。慌てて取りに

 

264 

