いこうとするが、脚が動かないようだ。  

  彼は悶えながら地面を這う。だが銃には届きそうにない。  

"fenzel..."  

  遠巻きに語りかけてきたのはハ゗ンさんだった。護送車からゆっくりと降りてくる。ル

ー゠ーテの爆心地から離れていたため、ヴゔガトリゕなしでも自分が作った魔法のバリゕ

で防ぐことができたようだ。  

  見ると護送車の運転手は健在だ。ハ゗ンさんが守ってあげたのだろう。それに感謝して

か、運転手は彼を自由にしたようだ。  

"hain... xa"  

  息も絶え絶えなプンクル。脚からの出血が止まらない。  

"beo... blis e yutian... dis... dilik ano antes... ans del alkatis xan e tuumi kad..."  

"tu et sool t'alkatis xel artales set kadan teal?"  

"dis... xanel na tuube kad et ixat a? klan sein vortand kont ans milan emi kui imelbecs"  

"hqm... alfi ti anot mej lua artena lana em aster sam, sed asikati i tu kad xa"  

"tal... dis rigik ano antes... hain!"  

  プンクルは憎しみに満ちた目をハ゗ンさんに向ける。だがその憎しみはむしろ彼の目

の先の北区へ向けられているような気がした。  

"fenzel... ans kaven ti lut lanand fia ixat onna? tal yuu lad sen fia l'il na kax al tisee, olta tu 

et lua artena ul dyussou mirok"  

"tac...! xe lad xaf lendi fia... da!"  

  必死に這い上がろうとするプンクル。すごい執念だ。  

 

  エラさんが銃を構える。しかしハ゗ンさんがそれを制する。  

"freinoa...?"  

"tu de fas tiil, miva"  

  威厳のある声で娘を見つめるハ゗ンさん。  

"...tet"  

  彼女はゆっくり首を上げる。  

"sara... ketta"  

  ハ゗ンさんは静かに手を伸ばした。  

 

265 

