た人が不公平だと騒ぐ。パ゗が無限にない限り、常に誰かしらが不公平を感じるものなの

だ。  

  既得権益者がパ゗の配分をあまりにゕンプゕにしない限りは争いを起こしたところ

で無駄な傷が増えていくだけだ。  

  ただ、私はそんな話には興味がない。私はただの異世界人。この国の事情に口を挟む権

利はないし、何が正義かなんて人によってまちまちだから考える気も起きない。  

  プンクルが何を思って何を壊そうとし、ハ゗ンさんが何を思って何を守ろうとしたの

かは、私の手に負える話ではない。ただ国家転覆を試みようというのだから、確かに単な

る私利私欲よりは正義感のぶつかり合いだったというほうが理解はできる。  

  ひとつ言えることがある。プンクルは召喚省長官という勝ち組の立場にいたのに、あ

えて負け組の牙になろうとした。これは事実だ。  

  彼が単なる悪党だったと誰が諸手を上げて言えるだろうか。だがこの国の歴史は彼を単

なる悪党とみなすだろう。それを思うと少しやるせなくもある。  

 

  やがて救急車や警察の応援が来る。  

"wei! tiis! ilpasso??"  

  ド゘ルゟさんが群集を掻き分けてやってくる。ゕルオ゚さんは彼に状況を説明しだした。  

  私は怪我人の様子を見ていた。魔法で治せないのかと聞いたら、魔法ではヴゖード傷と

いう特殊なコメーカしか治せないそうだ。  

  とはいえ今回の騒動はプンクルの放ったルー゠ーテによるものなので、ビルの倒壊な

どでコメーカを負った人以外は魔法でどうにかなるかもしれないとのこと。  

  しかし肝心の魔導師がここにいないのだ。魔法にも色々あり、回復魔法は白魔法の範疇

だという。残念ながらド゘ルゟさんには使えないらしい。  

 

  そのときレ゗ンのゕンギが光った。ゕリゕだった。レ゗ンは電話に出てしきりにゕリゕ

に現状を伝えようとしたが、なぜか途中から黙り、"ya, lena vat fan tyu"と言って電話を切

った。  

「ゕリゕ、何だって？」  

  問いかけると、レ゗ンは複雑な表情で言った。  

"qm... la pornates tu veim sa liset fien dil vil tuube tilfel. alfi... la serates il e"  

 

267 

