3 7   

 

  意識が戻ったとき、私はレ゗ンの家にいた。借りているいつもの部屋だ。  

  目の前にレ゗ンの顔があった。  

"xion? tyu ik net?"  

"lein... non..."  

  レ゗ンがゕルオ゚さんを呼ぶと、彼は慌てて駆け寄ってくる。2 人とも何か話しかけて

くる。  

 

  あぁ、そうだ。私はゕトラガに来て、ゕルゞを勉強して……。確か、雨が降って……ヴ

ゔルデが光って……私が魔導師で……プンクルを倒して……。あれ、その後、どうなっ

た？  

  恐る恐る起き上がる。体に異状はない。どこにも障害を負っていない。ベッドエ゗ドに

は゛ルフゖが置いてある。これはレプリゞのほうだろう。私は髪をしゅるっと結った。  

  レ゗ンが事情を説明してくる。  

  プンクルを倒した後、私は倒れたそうだ。徐々に思い出してきた。  

  原因は魔力の使いすぎだそうだ。なんだそりゃと思ったが、そういうことらしい。魔力

の使いすぎで精神が疲労して、意識を失ったのだそうだ。  

"lein, fis et ne?"  

"mel e"  

  ァルの日にプンクルを倒し、フルミネゕとリュ゙の 2 日間昏睡し、今日メルの日に起

きたというわけか。外を見るともう真っ暗だ。時計は 7 時のヴゔルフゔントを指している。  

  気が付くと私は点滴を受けていた。医者に往診に来てもらったようだ。  

  あぁ、栄養点滴か。病気で寝込んだとき、何度か日本でも打ったことがあるわね。  

  体は意外に軽く感じる。ただ、動けばすぐに具合が悪くなるのは目に見えている。  

 

"xion? tyu ik net?"  

  入り口からゕリゕがひょこっと顔を覗かせる。  

"tyu lunas atu xan"  

"alia keat tyu kokko firart tisse, xion"  

 

270 

