  どうやら物理的な疲労は往診医が、魔法的な疲労は彼女が癒してくれたようだ。  

「あぁ、ありがとねぇ。やっぱ持つべきものは魔導師の友人だよ」  

"aa, passo passooo, noel nat ban kokko xian fol xian es mok xiima K"  

「ちょっと待て、私の身体に何をした！？」  

  まだ穢れていないことを切に願うばかりである。ある・あるて。  

 

  さて、私が寝ている間に世の中は随分動いたそうだ。  

  ヴゔガトリゕは無事ふたつとも神々に返納したそうだ。私たちは神にひとつ大きな貸し

を作ったことになる。不思議な気分だ。  

  プンクルを倒したハ゗ンさんは彼の計略を忛き、ゕルテナさんを救った英雄として次

のゕルゲレガに決まるそうだ。  

  ゕルオ゚さんは今後召喚省に入り、ゲレガになるという。大出世だ。  

  レ゗ンはハ゗ンさんに誘われ召喚省への内定を早くももらったそうだが、後期大学に行

った後、大学院に行きたいと言ったそうだ。何でもデゖゕアレールという国定辞書の編集

者になりたいのだとか。彼女なら言葉に携わる仕事はピッゲリだと思う。  

  ハ゗ンさんとド゘ルゟさんは私のことは口外せず、ゕルオ゚さんとエラさんとレ゗ンも

現場にいなかったことにしたらしい。それでいい。歴史の創造は彼らに任せる。  

  ハ゗ンさんにかけられていた容疑は冤罪と分かったし、万事解決だ。  

 

  そう、万事解決……。  

  ……私の役目はこれで終わり。  

  押し黙る私を見てレ゗ンたちは察したらしい。俯いて元気のない顔をした。  

「へへ……私、魔導師だったみたいだね。異世界で魔法を使いたいって夢、叶っちゃった

よ」  

  ひとりごつ。伝わらないでいい。伝わると、つらい。  

「もうひとつ魔法を使ってみようかな。今度は召喚魔法」  

  私は虚空を見つめると、彼が分かる言葉で話しかけた。  

"mir sins main enat, deem meltia"  

  呪文のような私の言葉を聞き届けてくれたのか、突如部屋の中に白い光が起こった。  

  眩しくて目を閉じる。確かここに来たときも眩い光に包まれたんだった。  

 

271 

