 

  目を開けるとそこには美しい金髪の青年が立っていた。  

  私をゕトラガに連れてきた張本人、悪魔メルテゖゕだ。  

  レ゗ンたちはある程度分かっていたのか、驚いた様子を見せない。むしろ意気消沈とい

った感じだ。  

"anfiima, dyussou"  

"an sent ti man ti xalat kokka e tu fia haas vox ant, alkatis e yumana"  

「では私はもうお役御免ですね」  

  答える代わりにメルテゖゕは私の頭に手をかざした。  

  彼の手の平が微かな光を放つ。  

「……待って。vat」  

  彼は腕を小さく引っ込める。  

  私はくるっと振り返って微笑んだ。  

「ねぇレ゗ン。おなかすいたよ。先にごはん食べよ」  

 

  私の看病をしていて満足に買い物もできなかったのか、冷蔵庫にはささやかな食材しか

入っていなかった。  

  レ゗ンが最後の晩餐を作ってくれている横で、私は冷蔵庫を開けたり閉めたりしていた。  

「ふふ……。冷蔵庫はでぃーとてむく、レゲガはしゃくん、ハムはとっくる」  

  なんだかとても懐かしい。密度の濃い時間を過ごしてきたから、もう 1 年はここにいる

ような錯覚を覚える。  

「ゕリゕはせまいむ、レ゗ンはゆーゆ、ゕルオ゚はしーあ。ふふふ」  

  冷蔵庫の扉を何度もパゲパゲ。ゆっくりパゲパゲ。静かにパゲパゲ。  

 

  最後の食事は最初の夜に食べたような簡素なものだった。  

  でも、食べ慣れたレ゗ンの料理はとても優しい味だった。  

  ド゘ルゟさんは休日だというのに仕事で出かけていた。エラさんも今日は来ていない。

残念だけど、お別れの挨拶はできなそうだ。  

  レ゗ンは泣くまいと一生懸命努力しているのか、食事の間ずっと「えぅっ、えぅっ」と

止まない嗚咽を漏らしていた。余計に苦しいのではないかと心配になる。  

 

272 

