  できればここでいつまでもレ゗ンたちと一緒に過ごしたいけど、私はあくまで地球人だ。

帰らなかったら私にとってここはもはや異世界でなくなってしまう。そうすると異世界旅

行にならないではないか。そんな幼稚な論理で自分をごまかしていた。  

  ゕルオ゚さんは珍しく暗い顔をしていた。何も言わないけどが眼が赤い。  

  我慢してるんだ……。かわいい。ううん、ちがう。これはむしろ「いとしい」。  

  素直にそう思った。  

 

  食事が終わると、レ゗ンが少しでも時間を引き伸ばそうと紅茶を淹れてくれる。  

  だけど私は一口飲んでお礼を言い、立ち上がった。なんだか湿っぽい空気を続けるのも

悪い気がして。  

  私は二階でなく倉庫に降りていった。最初に来た壁のところに立つ。  

  呼ぶまでもなくメルテゖゕはすっと現れた。  

"xion... ti leev xanel e?"  

"arxe..."  

  彼は少しふてくされたような顔になる。  

"son ti leyu van an kok"  

  それを聞いたレ゗ンとゕリゕが「え？」という顔をする。  

  私はくすりと笑った。  

"alfi tyu yutat non im le siina?"  

"olta soa, ti leev van kok?"  

  ゆっくり私が頷くと、彼は"naskik"と短く言った。  

"tet, non leyu elf tyu e. olta lena xalm fia enk, yumi es ark al axel eu"  

  目を瞑ると、私は小さく顎を持ち上げた。  

  レ゗ンが驚いて息を飲む音が聞こえる。お子さまレ゗ンは本当に今まで何も気付いてい

なかったようだ。この様子だとゕルオ゚さんに想いを寄せているという可能性はなさそう

だ。友情を崩すようなことにならなくてよかった。  

 

"xion..."  

  近付いてくるのが分かる。  

  ところが彼の唇は私の唇を通り越し、なぜか耳元で歩みを止めた。  

 

273 

