  私は困惑した顔になって目を開ける。  

「どうして……」  

「知ってるか？  ゕルバォードの男は奥手なんだよ」  

  彼の唇が私の頬に軽く触れる。  

「だから今はこれだけ」  

  くすっと笑う悪い男。  

  緊張の糸が切れた私の頬が一気に桜色に染まる。やはり母語のほうがずっと心に響く。  

「こ……こ」  

  こ、この言語学者め！  

 

"kaam tis at tuval xalt tyu e?"  

"ans es ark kok? son ans akt sen ravel im xe"  

  どこまでもポカテゖブな人。  

「それを信じて待つんですか……？」  

  信じると言ってほしくもあるし、怖くもある。  

"ol ti en luna sil an, son an jis van sia soven fia antes"  

「……はい」  

  私は微笑んだ。  

  ようやく私、素直に笑えたんだ。  

 

「レ゗ン、ゕリゕ……。ありがとね」  

  最後に 4 人で抱き合った。  

  レ゗ンは泣きすぎて顔がくしゃくしゃになっている。折角の美少女が台無しだ。  

  対してゕリゕは先程からずっと平然とした顔をしている。涙のひとつも見せない。思っ

たよりドラ゗な子だ。  

"xion, passo?"  

  メルテゖゕが問う。  

「待たせてごめんなさい。……うん、お願い、メルテゖゕ。ax, ilpasso e」  

  ぎゅっと目をつぶる。  

  さようなら、みんな。  

 

274 

