  彼は私の頭に手をかざし、何かを呟いた。  

  すると白い光が私の体を包みこみ、私はすぐに意識を失った。  

 

 

 

 

  目が覚めるとそこは私の部屋だった。  

  私は北城高校の制服を着て、ベッドに横たわっていた。  

  むくっとベッドから起き上がる。  

「戻ってきたんだ……」  

 

  デカゲル時計を見る。  

  11 月 30 日。  

「――え！？」  

  余韻が一気に吹っ飛んでしまった。  

 

  どういうことだ。  

  私の誕生日。私がゕトラガに旅立った日ではないか。  

「まさか……夢ゝゴなんてことない……でしょうね」  

  エッと青ざめる。  

  これまでの体験がすべて夢だったなんて……レ゗ンのこともゕルオ゚さんのこともす

べて夢だったなんて……そんなのは……そんなのは地獄だ。  

 

  ベッドから勢いよく降りる。  

  その瞬間、バエっという音がした。  

  ――紫苑の書だ。  

  私は慌ててペーカを開いた。  

  するとそこにはこれまでのすべてがきちんと記されていた。  

「よかった……夢じゃなかったのね」  

  胸を撫で下ろした。  

 

275 

