  どうやらメルテゖゕが気を利かせて元の時間に戻してくれたようだ。  

  これで学校も退学にならずに済むし、親にも怒られずに済む。  

  メルテゖゕの粋な計らいに感謝だ。  

 

  すると突然、カリリという音が鳴った。  

「きゃ、何！？」  

  びっくりした。  

  目をやると、それはイーゲ゗の黒電話の着信音だった。  

「そういえばゕトラガに持っていかなかったんだよね」  

  操作に一瞬戸惑う。母親からのメールだった。  

「ごめん、今日は紫苑の誕生日だったね。できるだけ早く帰るからお祝いしようね」  

  それを読んだ私は無言で口の端を上げた。  

「なんだ……覚えててくれたんだ」  

 

  立ち上がろうとしたとき、ゞエっという音がして何かが紫苑の書から滑り落ちた。  

  それはメルテゖゕのものと思われるメモだった。綺麗な筆記体で書いてある。  

  一語一語訳していく。翻訳しながら私の胸はどんどん高鳴っていった。  

 

「今度私を呼ぶときは下記の呪文を使うように。  

  私も一応召喚魔法で呼び出される悪魔の一人なのでな。  

  それにあの青年に世界を隔てる壁を崩されたらかなわん。  

  年に一度、年始の日にゕトラガに連れていく程度の便宜は図ろう。  

  異世界の救世主へ」  

 

  そして最後に呪文が書かれてあった。  

「メルテゖゕ……あなた、最高の悪魔よ」  

  私は嬉しいやら驚いたやらでぼろぼろ泣き出してしまった。  

  皆の前で号泣できないところが私にふさわしく可愛げない。  

 

  ひとしきり泣いた後、ふとあることに気付いた。  

 

276 

