"ratsrats?"  

  ちょっと自信なさげなレ゗ン。ちゃんと伝わっているのだろうか。  

  ともあれ、机はラッツラッツでいいのかな。机は基本語だろうに、意外と長いのね。  

  次に椅子を指差したが、レ゗ンはガゞートか脚のことかと思ったようで答えに窮してし

まった。しょうがないので立ち上がって椅子を持ち、やはり軽く揺らして問うた。  

"ratsrats?"  

  怪訝そうな顔で答えるレ゗ン。  

  椅子もラッツラッツっていうの？  椅子と机を区別しないの？  だから語形が長いの

かな。ちょっと待って。彼女の怪訝そうな顔が気になる。もしかして意図が通じてないん

じゃない？  

  試しに椅子から手を離してラッツラッツと言ってみるが、レ゗ンは首を傾げる。  

  あぁ、やっぱり。じゃあ私が聞いたのは何？  ラッツラッツって何なの？  

  机と椅子にした共通点を考えてみた。  

  あ――揺らした。私、どっちもゟゲゟゲ揺らした。もしかして今のは揺らすとかゟゲゟ

ゲという言葉なの？  

  そう思って皿を持ち、同じく揺らしてみながら「ラッツラッツ？」と聞いた。するとレ

゗ンはハッ゠リ頷いた。その顔つきからして肯定のようだ。どうも肯定に対しては頷く文

化のようだ。良かった、共通していて。  

  やっぱり椅子や机の件は通じてなかったみたいね。参ったなぁ。  

  今度は椅子を指し、揺らさずにもう一度「ト゘゙゚ット？」と聞いてみた。すると今度

は"skil"と言った。  

  椅子はガ゠ルね、ガ゠ル。なるほど。  

  この流れを崩さないうちに机を指し、再度問う。ようやくこちらの意図が伝わったよう

で、"elen"と答えた。  

  よし、机は゛レンね。いや、しかしレ゗ンは頭が良いわ。余計なことを言わずに単語だ

け教えてくれる。余分な語を挟まれたりギンテンガの中で使われたりしたら、どれがその

語なのか分からないもの。  

 

  ほかに気になることがある。  

  ガラ゗ガを 1 枚取り、指差して「ウゞ？」と聞いた。当然頷くレ゗ン。今度はもう 1 枚

 

28 

