追加して、2 枚同時に指差して「ウゞ？」と聞いた。するとレ゗ンは首を傾げながらも頷

いた。何がしたいのだろうというような顔つきだ。  

  今したかったのは単数形・複数形の有無を確認することだ。どうも単複の違いはないら

しい。ガラ゗ガが不可算名詞ということは考えられない。  

  なるほど、中国語なんかと同じで単複はないのね。  

  しかも冠詞もないし、日本語の助数詞に当たる中国語の量詞もない。この点は日本語に

よく似ていてラッ゠ーだ。……いや、もしかしたら冠詞などはあるのかもしれない。単に

単語を言うときには省いているだけかもしれない。だが今はそこまで判断できない。  

  次に紅茶が゛テッアで、ゞップがテアガだと知った。うん、だんだん名詞が増えてきた

な。まとめておかないと不便だ。  

  食事をのろのろ取りながら、言葉の勉強をした。どちらも熱心だ。こちらは覚えるため

に必死だし、レ゗ンもそれによく応じてくれている。というか、レ゗ンは言葉を教えるこ

とが楽しいようだ。未知の不思議な人間との会話が楽しいだけかもしれないが、若干興奮

しているようにも見える。  

 

  次は文字を知りたいものね。……よし。  

「ねぇ、レ゗ン。文字を知りたいんだけど、書いてくれる？」  

  通じないと知りつつも、言葉にしながら動いたほうがやりやすい。本を開き、白紙のと

ころに指を差し、持てとばかりにペンを突き出す。レ゗ンは分からぬままペンを受け取る。  

  試しにハットと言いながらペンで何かを書く素振りをした。ハットハットと何度も言う

うちにレ゗ンに意図が伝わり、彼女は紙に hat と書いた。  

  それを見た私は仰天した。耳で聞くのと目で見るのでは驚きの種類が違った。  

  彼女の桃色の唇から紡ぎ出されるハットという音はやや耳慣れないといった程度だが、

文字は違う。  

  見慣れないなんていうレベルではない。もちろん平仮名とも片仮名とも違う。慣れ親し

んだ漢字やゕルフゔベットとも違う。ハンィルやデーヴゔナーゟリーや世界の様々な文字

とも違う。それはまったく見知らぬものだった。  

「これは……。ハット？」  

  レ゗ンは頷く。私は指で文字をなぞり、凝視する。そこには hat という 3 文字があった。  

  ハットを[hat]という音声記号で解すると、ちょうど数が合う。漢字のような表意文字で

 

29 

