はなく、ゕルフゔベットのような表音文字ということになる。偶然かどうか知らないが、

3 音に 3 文字がピッゲリ合っている。  

  はじめの文字は h に似ている。が、余計な装飾も何もなく、少し h と形が違う。一瞬ゕ

ルフゔベットの改良版かと期待したが、どうもその可能性は少なそうだ。まして後の 2 文

字はまるで異なる。  

  ペンをレ゗ンから返してもらい、恐る恐る hat と書いてみる。そして「ハット？」と聞

くと、彼女はにこりとして"ya, hat"と言った。どうやら肯定はヤーというらしい。ド゗ツ

語のようだ。でも、ド゗ツ語のヤーよりは短く、歯切れが良い感じ。ヤーッという感じに

聞こえる。  

 

"aa... len"  

  レ゗ンは静かに呟いた。少し表情が残念そうだ。  

"non at evit on lu et ansiel xion. tet tu et ilpasso mil lu alkat non siina, fien lu te lua xion"  

「ん、どうしたの？」  

  突然レ゗ンは"myun vat"と言ってどこかに去ってしまったが、すぐに戻ってきた。手に

はペンと本が握られている。「あぁ、やる気だな」と思った。彼女は非常に協力的で助か

る。良い人に助けられたというべきか、良い人を助けたというべきか。  

  彼女は何かの辞書とおぼしき分厚い茶色のゞバーの本を広げた。そして指でくいくいと

示してとある表を見せてくる。  

「うわぁ」と無意識のうちに声が出てしまった。それはこんな表だった。  

 

 

 

 

30 

