「これは……」  

  先ほどの字が入っているところからすると、レ゗ンの言語における表音文字のリガトな

のだろうか。  

"ilpasso? kit, tu et tes"  

  レ゗ンは表の左上を指した。どうやらこの言語は左から右、上から下に文字を進めるよ

うだ。つまり英語などと同じ書き順の横書きだ。縦書きではない。また、一行ごとに左か

ら書き始めたり右から書き始めたりと交互に変わっていく牛耕式でもない。  

"alna? tu et tes"  

「え、なんて言ってるの？」  

  分からないという反応を示すと、レ゗ンはうーんと悩んで左上の字だけを指差し、"tes, 

tes"と何度も言った。  

  あぁ、この文字がテガという名前だと言いたいのね。そういえば t の文字は hat のとこ

ろでも[t]だったな。  

  よく見るとこの表の小さいほうの文字列はどれも見出しの大きい文字から始まってる。

例えば t の文字なら tes のように、t 音から始まっている。英語で b を[bi:]というのと同じ

で、ある文字の名前はその音で始まるというわけだ。分かりやすい。  

 

"ket"  

  ひとつ右の文字を指して言う。なるほど、これがイット、と。  

"xal... sol..."  

  その右がオャルとグル。これで 1 段目は終わりね。ここは要するに t, k, sh, s って感じ

ね。  

  レ゗ンはそうして順に文字を教えてくれた。2 段目はニム、ヴゖン、フ゜オュ、ミル。

ゕルフゔベットでいうと n, v, f, m か。ニムは n と形が同じだから覚えやすい。  

  3 段目はド゘ル、ゟット、パル、ベル……d, g, p, b。うん、b も覚えやすいな。  

  次はハル、ユン、ルッア、ルガ。h, y と来て……。  

  ルッアは゗ゲリゕ語などの舌を何度も叩きつけるラ行みたいね。  

  IPA ではふるえ音というのだが、要するにべらんめぇ口調のラ行だ。レ゗ンのような大

人しそうな顔でこの音を発音されると少し面食らう。  

  次のルガは英語の r の音と同じようなので r と転写しておこう。  

 

32 

