  そして 5 段目に来た。ケム、カョッア、゙ゖット。そして最後の文字は私が読んだ。  

「レッオュ？」  

"ya"  

  最後になってようやく前の状況から音を予想することができた。5 段目は z, j, w, l だ。  

 

  なるほど、これがこの言語の子音か。4 かける 5 で 20 文字ね。どれも単純な字形だ。

単純な字形のバリ゛ーオョンは限られているから、ゕルフゔベットやァリオャ文字や平仮

名などと大体かぶっている。それだけに覚えやすいが、混同しないよう注意がいる。  

  ともあれ、いきなり 20 文字も覚えられないから、転写法を作っておこう。  

  ゕルフゔベットで転写することにした。基本的に英語に合わせることにしようと思う。  

  ヤ行を y と j のどちらにしようかと思ったが、ユンの文字が y に似ているので、y で転

写した。そうなると j はカャ行になる。文字の形は j なのでむしろ s で転写したいが、そ

うもいくまい。  

  よく見るとこの字はすべて一筆書きだ。ゕルフゔベットでさえ 2 画のものがあるのに、

これはすべて 1 画で書ける。合理的だ。  

  ただ、ゕルフゔベットでいうところの d と b のような鏡文字があるようだ。もっとも、

鏡文字が多いからといって慣れれば混乱することはなさそうだ。d と b も中学で英語を習

いたてのころは間違えるが、そのうち間違えなくなる。それと同じだろう。  

 

  転写して困ったのはルッアとオャルだ。オャ行を sh にすると 2 文字になって転写しづ

らい。どうしよう。  

  あ、そうだ、ポルトゟル語だとオャ行は x だったわね。ちょうどいま x は残ってるわ。

じゃあ x をオャ行にしましょう。  

  ゕルフゔベットで転写して文字が足りるかな。この言語は子音が 20 個でしょ。子音の

下に書いてあるのは母音だろうから、合わせて 25 文字。ゕルフゔベットは 26 文字だから

足りるね。  

  i, e, a, o, u は母音に使うとして……残る子音字は c と q か。べらんめぇのラ行をどちら

に宛てるか……。まぁ c でいいか。別に q でもいいけど、ルッアのアってことで、c を使

おっと。  

  自分の家から持ってきた例のノートに転写を書き、レ゗ンの描いた文字を模写しておく。

 

33 

