「？」に当たるものだろう。  

  あぁ、なるほど。これで「ト゘゙゚ット」なわけね。文字を忠実に読むとむしろ「ト゘

゛ット」なのね。゙の後に゛があるから唇音化して聞こえてたわけか……なるほど。  

  ともあれ、これで文がひとつ書けるようになったわ。よし。面白い。  

  ところで、この言語は何語というのだろう。いまのところはレ゗ン語と呼ぶしかない。

しかしこの言葉は何語かなんてどうやって聞けばいいのだろう。まだまだ先の話だなぁ。  

 

"pof!"  

「え？」  

  レ゗ンはポフポフと繰り返す。ペンを動かしている。書けというカ゚ガゴャーなのだろ

う。面白いことに、ペンを動かす点では日本と共通したカ゚ガゴャーだが、動かし方が違

う。  

  日本人は 1 マガ辺りの密度が濃い漢字を書くせいか、ペンをその場でごちゃごちゃと動

かし、手を横にずらす速度は遅い。  

  それに比べてレ゗ンの場合、その場で動く量は少なく、横にずらす速度が速い。まるで

手が「～」という文字の軌跡を描くように、すーっと横に動いていく。  

  なるほど、この文字を日常使っていると、書くというカ゚ガゴャーひとつ取ってもこれ

だけの違いが出てくるのか。そう思いながら pof と書いた。どうも練習させたいらしい。  

"ya, tu et pof"  

  レ゗ンは肯定的に述べた。ただ肝心のレ゗ンの言葉が分からないのでは、いくら単語が

書けても仕方がない。試しに今レ゗ンが言った言葉を書いてみる。  

  音的には「ヤッ、ト゘゙゚ットポフ」と聞こえた。どこで区切るのか分からないが、「ト

゘゙゚ット」の部分は先と同じだとすると、次のようになるだろう。  

"ya tu et pof"  

  レ゗ンはそれを見て ya の後に「,」を入れた。なるほど、区切りはこれで表すのか。ゞ

ンマによく似ている。  

 

  しかし、"tu et to?"が「これは何ですか」で、"tu et pof"が「これはパンです」だとす

ると、少なくとも to というのが「何」に当たる語なのだろう。となると疑問文は英語の

ような倒置をしないということになる。  

 

35 

