 

  では tu と et はどういう意味だろう。仮にこの文を this is what と考えると、tu は this

で「これ」になる。一方 et は is で be 動詞、すなわち繋辞になる。だがそう簡単に考えて

良いものか。  

  仮に tu と et のどちらかが「これ」だとしよう。ゕラビゕ語のような VSC（動詞・主語・

補語）の語順だとしたら、et が「これ」になるはずだ。英語のような SVC（主語・動詞・

補語）なら tu が「これ」になる。いったい tu と et のどちらが「これ」なのだろう。  

  ……そうか、「これ」を「私」に変えさせればいいんだ！  

  紙に"tu et xion"と書いた。もし tu が「これ」なら、この文は「これは紫苑」という意

味になる。人間を「これ」呼ばわりするとは思えないので、tu を「私」に相当する単語に

置き換えてくれるはず。  

  するとレ゗ンは"ya, tu tan et ax. tet tur, tyu rens ax non et xion"と言いながら、tu の

下に non と書き足した。  

  ビンェ！  思わず顔がにやけてしまう。やはり tu が「これ」だ。そして non が「私」

だ。  

 

  続けて"non et lein"と書いてみる。「私はレ゗ン」という意味になるはずだ。もちろ

んこの文は間違い。「あなたはレ゗ン」が正しい。こう書けば「あなた」という単語を引

き出せるはずだ。  

"tee, tee. sol non et lein. tyu axt hao en non tet tyu im tu"  

  レ゗ンは non にバツ印を付けると、tyu と書いた。罰点はコメを意味するようだ。どう

やら「あなた」は tyu というらしい。一応確認しておこう。  

  試しに自分を指してノンと言ってみた。レ゗ンは頷く。やはりノンで「私」らしい。次

にレ゗ンを指差して、テュと言ってみた。レ゗ンは少し眉を顰めながら頷いた。  

  あ、しまった。人を指差すのは失礼か。じゃなくて、テュと呼びかけるのが無礼なのか

も。フランガ語みたいに親しくないうちは vous で、親しくなってから tu と呼ぶような言

語もあることだし。うーん、参ったな、どっちだろう。  

  わざと間違えて自分の胸に手を置き、「テュ？」と聞いた。するとレ゗ンは首を振って

"tee, tee"と言う。このテーテーというのはさっきから聞くが、どうもコメとか違うとか、

そういうニュゕンガの言葉のようだ。なんとなく鳴き声みたいで可愛い。  

 

36 

