  しかも首を振るのが否定を表すらしい。よかった、日本と同じだ。ァリオャだと首の振

り方がおよそ日本と逆だが、そういう文化圏でなくて助かった。  

  レ゗ンは手の平を上にしてこちらへ差し出すと、"tyu"と言った。私が欲しかったのは

身振りのほうだ。問題は人の指し方だったようだ。指差すのは良くないらしい。手の平を

差し出すのが丁寧なようだ。  

  今初めて理解したような顔でレ゗ンに手を向けてtyuと言ったら、彼女はにこりとした。  

  よし、人称代名詞が分かったわ。となると残った et は恐らく繋辞ね。英語の be 動詞や

フランガ語の etre 動詞やド゗ツ語の sein 動詞や中国語の「是」に当たるものみたい。一番

近いのは「是」ね。いまのところ活用しないみたいだから。  

 

  レ゗ンは「んー」と呟きながら膝を伸ばし、虚空を見つめる。ふっと何か気付いた顔に

なると、ててっと階段のほうへ走っていった。  

  なんだろう……。  

  少しすると"in, in"と言いながら降りてきた。手には写真が数枚。  

"xion, in tu sec"  

  写真を見せてくるレ゗ン。そこには一人の中年男性が写っていた。  

「あら、かっこいい」  

  金髪で細く、背の高い男性だ。清潔そうで優しそう。へそ曲がりの私でも素直に好感の

もてるゲ゗プだ。  

"lu et papa noan. varma sete? non rens lu et en farm tet varma xalt mana e"  

「これ誰なの。レ゗ンのご家族？  お父さんかな」  

  レ゗ンは男性を指差し"vik"と言う。  

「ヴゖッアさんていうの？」  

  次に自分を指して"min"という。  

「ん？」  

  さらに私を指して"min"という。  

「私もレ゗ンもミン？  ミンってなんのこと？  若いって意味？」  

  続いて別の写真を見せてきた。街中の写真だ。中央に先ほどの男性とレ゗ンの子供時代

と思われる幼女がいた。水色のフリフリのドレガを着ている。白のミニ日傘も愛らしい。  

  レ゗ンについては素直に可愛いと評価しておくが、同時にお父さんには若干ツッウみを

 

37 

