 

  さて次はと思っていたらレ゗ンが席を立った。質問攻めにあって疲れたのだろう。食器

を片付けだした。  

「待って。私も手伝うよ」  

"mm? tyu alk non siina?"  

「手伝うって言ってるの。任せきりじゃ悪いから。台所、そっちね」  

  台所は日本でいうオガテム゠ッゴンのような感じで、近代化されている。ふつうに蛇口

があるし、流しもある。電子レンカもあるし、IH ヒーゲーのようなものもある。  

  炊飯器はない。やはり米は常食としないのだろう。かといってパン焼き機も見当たらな

い。買うのか、あるいはゝーブンでも使って本格的に焼くのだろうか。  

  当然のことながら冷蔵庫もある。どこの国でも基本は同じようなものだなと思った。  

  レ゗ンはトレ゗に乗せたものを食器洗い機に入れると、機械に対応していない籠などを

どけてからガ゗ッゴを入れた。これで食器洗いは終了。手伝う暇もなかった。簡単なもの

だ。  

 

"leev"  

  レ゗ンが手を引っ張る。レーヴというのは「来て」などに当たる言葉だろうか。付いて

いくとそこは洗面所だった。風呂と分離していて、ト゗レとも分離している。つまりユニ

ットバガではないということだ。  

  洗面所の棚は開閉式で、中にはウップと歯ブラオがあった。レ゗ンは新しいウップと歯

ブラオを下ろすと、渡してくれた。  

  歯ブラオは日本で売っているようなものと若干違った。まず、イーガがないのだ。使わ

れていない綺麗な歯ブラオが無造作に箱の中に数本溜まっていた。ふつう歯ブラオといえ

ばプラガゴッアイーガに入っていて、裏面は紙で、そこに能書きが書いてある。だが、こ

こにはそんなものはない。イーガを捨ててしまっているのだろうか。  

「あの、これ……借りていいの？」  

"tyu yol flen tutu, xion"  

  まだ出会ってすぐだというのに、レ゗ンは随分打ち解けてくれている。口調も随分緊張

がほぐれている。良かった。  

  歯を磨く。互いに目が合うと、何となくおかしくなって笑ってしまう。よかった、良い

 

39 

