「あの……レ゗ン、ご家族は？」  

  レ゗ンという言葉にだけかろうじて反応してこちらを向く。  

"xidia flen atu mil non laf tu ez a tyu fien, xink, tu at ez e kaan noan"  

「ここ、誰かの部屋なんじゃないの？  いまどこかに行ってるの？」  

  レ゗ンは分からないという顔で首を振り、ベッドをぱんぱんと叩いて誘導した。誘われ

るままにベッドに座る。  

"yol flen tu mokt"  

「え、寝ろってこと？  でもまだ少し早くないかなぁ」  

  とりあえず言われたままに横になってみる。  

"ep? tyu xidia map,?? fien tur et lit fenzel tis"  

「え、何？  寝ちゃまずいの？」  

  起き上がる私を制するレ゗ン。  

"passo, passo. xidia flen im tur ol lax. tyu lunas i fia alt sete? non xar tyu na ani tintin"  

「ええと……おやすみなさい、とりあえず」  

  するとレ゗ンはにこりとしてベッドから立ち上がり、xidia と言った。今のがおやすみ

という意味の言葉なのだろうか。xidia と試しに言ってみたら彼女はにこりとした。  

  多分……合ってる。  

  レ゗ンはドゕに寄ると、ノブのところの鍵を指差し、"tyu ar sen kuki atu"と言った。ど

うやら物を指すときは指で差してもいいようだ。どうも鍵を指しているらしい。  

"tu et to? le et to? tu? le?"  

"io et passo... aa... tyu ser lan vetyolom na. ya, son tu, im tur, tu!"  

  レ゗ンはト゘と強調した。レかト゘か聞いたのだが、レ゗ンはト゘が良いと言った……

のだと思う。なるほど、レは遠称を表すが、このように話し相手がその対象の近くにいる

と、近称のト゘を使うようだ。ふむふむ。  

「で、えっと……。tu et to?」  

"kuki"  

"tu et kuki?"  

"tia"  

  あれ？  ヤーではなく、テゖゕと言ったぞ。肯定しているムードだからヤーと同じかな。

肯定の語が 1 語しかない訳がないもんね。中国語だって肯定は「是」でもいいし「没錯」

 

41 

