  自室は二階にある。広くも狭くもない 6 畳間。昔からここが私の部屋だ。窓は通りに面

しているのでゞーテンをかけている。  

  部屋の中は簡素で、机とベッドと本棚とパグウン程度のものしかない。女らしいものと

いえば母がなかば押し付け気味に買ってくれた化粧台くらいだ。  

  窓の前の机は小学校のときに買ってもらったもので、未だに使っている。デガアマット

がぼろぼろになって引退したくらいしか変わっていない。椅子は回転式で、高さも調節で

きる。  

  押入れはアロークットとして使っている。中には服の他に合気道着や剣道着が入ってい

る。  

  ベッドの横には本棚がある。かなり膨大な量が入っているが、本はこれだけではない。

使わない分は押入れにしまってある。合わせればかなりの数になるだろう。専門書も多い

ので、かなりの額だ。  

  電気を点け、部屋のドゕを閉める。電灯はオーリンィラ゗トで゗ンテリゕとして見栄え

が良く、傘が邪魔にならない。  

  床はフローリンィだ。以前はゞーペットを敷いていたのだが、バガコガトやゕレルゥ

ンという言葉が気になってからは外してしまった。中学ごろから花粉症を患っているので、

それを緩和する目的もある。フローリンィなので冬は足が寒く、ガリッパは欠かせない。  

 

  買ってきた本を鞄から出し、胸ポイットのイーゲ゗とともに窓際の机に置く。鞄を床に

置いて着替えようとしたが、買ってきた本が気になるので先に机に座った。  

  エーッとゞーテンを開ける。もう暗くなってしまった。通りの明かりが見える。時間は

7 時ごろだ。もうそろそろ夕飯の支度をしなければ。  

  袋から本を取り出し、袋をェミ箱に捨てる。机の引き出しから古ぼけたノートを取り出

す。  

  100 ペーカの分厚いノートだが、糊付けなので装丁が脆く、長く使っているうちにバラ

バラになってしまった。どうにかギロテープで補強しているのだが、長くはもたないだろ

う。  

  内容は日記というか……毎日書いているわけではない文書だ。何かあったときに書く。

気が向いたときに書くので「気記」と呼んでいる。  

  書きはじめたのは小学生のとき、7 歳だ。もう 10 年になる。もちろん同じノートに書

 

46 

