昨日は気付かなかったが、ここには網戸がないようだ。  

  窓を開けたままにしておいてもかまわないだろうか。いや、昨日の男のこともあるし、

それは少し心配だ。やはり閉めておこう。窓を閉め、鍵をかける。  

 

  ドゕの鍵を開けて廊下に出る、できるだけ静かに。  

  するとちょうど向かいの部屋のドゕが開いて、レ゗ンが出てきた。お互いまだ若干寝ぼ

け眼だ。  

「あ、おはよう」  

"soonoyun, xion"  

  「そ～のゆん」っていうのが朝の挨拶なのかな。真似してみよう。  

"soonoyun, lein?"  

  自信がないので文末が尻上がりになってしまう。だがレ゗ンはにこりと微笑んだ。  

  洗面所で手と顔を洗って歯を磨くと、私たちは台所へ行った。朝の習慣はどこでも同じ

なのだなぁ。レ゗ンは私を居間の椅子に座らせようとしたが、手伝おうと思って台所に付

いていった。  

"ou, tyu alk non siina?"  

  ゞというのは感動詞だとして、テュは「あなた」だから私、つまり紫苑になるのね。

ノンは「私」なので、レ゗ンから見たレ゗ン自身ね。で、ゕルアっていうのとオーナって

いうのが分からない……。  

  さて、どう答えたものかしら。まぁ、沈黙は金。余計なことは言うまい。で、笑顔も金。

とりあえず好意が伝われば良いとしよう。  

 

  レ゗ンは籠から昨日のパンを出し、ナ゗フやらを食器洗い機から取り出す。  

"ren fatil xaki o gels... aa"  

  レ゗ンは何か指示したようで冷蔵庫を指したが、言葉が通じないことを思い出したよう

で、言葉を途中で止めた。  

「何か取ってほしいの？」  

  するとレ゗ンは冷蔵庫に手を当て、"diittemk"と言った。なるほど、「デゖートテムア」

が冷蔵庫ね。  

  レ゗ンは中から卵とベーウンと玉ねぎとレゲガを取り出すと、順に指差して xaki, fapx, 

 

54 

