gels, xakn と説明した。  

「オャ゠、フゔプオュ、ゥルガ、オャアン……と」  

  彼女はフラ゗パンを暖め、ベーウンを乗せる。油がフラ゗パンに染み渡る。油はベーウ

ンの脂で十分なようだ。次に卵を落とす。それを尻目に私は野菜を取る。  

「切って良い？  エンド゗ッゴでしょ？」  

"milx tyu rens sen arka. hai tyu te lua xion sete. non xaklat tu im toxel"  

「ええと、今のは切り方の説明だよね？  カ゚ガゴャー入れてくれないと分からないよ」  

  まぁ良いか。コメなら止めるだろう。私は勝手に野菜を切りだした。  

"tet tu et ilpasso. alfi, non sent tyu tiinal olta tyu te lua xion mil tyu alkat non siina"  

「野菜の切り方はガラ゗ガでいいの？  そういえば、玉ねぎのガラ゗ガもウゞっていう

の？  っていうか今オゝンって言った？」  

 

  レ゗ンは火を止め、皿に卵を乗せる。こちらも野菜を切り終わり、細く切った玉ねぎを

フラ゗パンに乗せる。レ゗ンからフラ゗パンを借りると、余熱で少し焦がす。彼女はその

様子をじいっと見てくる。少しして焦げ目が付くと、玉ねぎをレゲガの上に乗せた。  

「運ぶね」と言ってレ゗ンの手から皿を取ると、居間へ向かう。彼女はゝレンカカューガ

を持ってやってきた。席に着くとまたお祈りをする。今度は聞こえた。"al karte"  

  ゕルゞルテ？  ゕ・ラ・ゞルトみたい。んなわけないか。それって私も言ったほうがい

いのかな。でも宗教関係だったら勝手に信者でもない私がやって怒られたりしないかな…

…。  

  おずおずと真似してみる。  

"al karte"  

  するとレ゗ンは"len, tyu tan et artist xan"と微笑んだ。  

 

  食事をしながら私は昨日の単語を思い出していた。パンは pof などと。するとレ゗ン

が顔を覗き込んできた。  

"atx?"  

「え、ゕゴュ？」  

"alfi... tyu siina xoi tuul? tee, tyu en ser arka. son tyu alna vil tu tan sin. saa, saa, non to ax 

eyo..."  

 

55 

