  きょろきょろ辺りを見回すレ゗ン。立ち上がって冷蔵庫のところに行くと、小瓶を持っ

てきた。砂糖と塩……に見える。  

  レ゗ンはパンを千切り、砂糖と塩をかけ、さらにゝレンカカューガに浸し、それをレゲ

ガで巻いて食べた。  

  うわ、ここってこうやって食べるの？  気が早いよ。混ぜるのは胃の中にしなさいって。

しかしレ゗ンはそれを口に入れると顔を顰め、"ag, yaamo!"と言った。  

  ヤーモ？  何がしたいんだろう。何か伝えたいみたいだけど。  

  次に彼女は皿の上のパンを取ると、バゲーを塗り、食べた。そして晴れやかな顔でまた

"aaatx!!"と言う。もしかして「まずい」と「おいしい」を伝えたいの？  

  私は塩の瓶を取り、ゝレンカカューガに入れる振りをしながら「やぁも？」と聞いた。

するとレ゗ンは"ya, yaamo, yaamo!"と言う。  

  なるほど、どうもヤーモがまずいでゕゴュがおいしいのようだ。つまりレ゗ンははじめ

食事がおいしいかと聞いてきたのだ。うーん、体を張った演技ありがとう、レ゗ン。  

 

  私は本を開くとatx, yaamo と書いてみて、綴りの正しさを問うた。レ゗ンはマルを付ける。  

  うわ、マルで正解を表すのは日本と同じなんだ。バツもここではバツと書くんだっけ。

欧米だとゴ゚ッアで丸だから、私にはレ゗ン語のほうが分かりやすい。  

  ところで、ゕゴュは形容詞なのだろうか。だとしたら活用はあるのだろうか。それと形

容詞は名詞の前に置く前置と後に置く後置のどちらだろうか。  

「レ゗ン」パンを持って問う。"atx pof? pof atx?"  

"pof atx. pof atx et tia"  

  あ、分かった。いま初めて長めの文が理解できた。「おいしいパン、おいしいパンで当

たりよ」って言ったんだ。確かテゖゕは肯定の言葉だったよね。  

  形容詞は後置のようね。日本語や英語とは逆で、フランガ語と同じ。ただフランガ語は

基本的な形容詞は前に来る。grand maison のように。  

  フランガ語みたいに基本語以外の形容詞が後置なのかしら。確かめてみないと。  

  パンを大きく千切り、もうひとつ小さく千切った。これで伝わるかな……。  

「これ、大きいでしょ。大きいって何ていうの？」  

"tyu okt lan to?"  

  大きい方を持ち、「大きい」。小さい方を持ち、「小さい」。これを何度か繰り返した。

 

56 

