だ。学生か、そうでなくば働いているはずだ。  

  いずれにせよ今日が休みでなければ出かけるのではないか。だが急ぐ気配は見られない。  

「あの……学校とかないの？」  

"mm?"  

「ううん。なんでもない。いや、あるけど」  

"a..."  

  何か言おうとしてレ゗ンは止めた。食事も終わったので黙っていると気まずい。ときに、

気まずいという感覚は彼女にあるのだろうか。当然あるだろうな、人間だもん。  

 

  そうだ、今日はここが日本かどうか、そもそも地球かどうか調べるんだった。  

  私は自分のノートを開き、日本地図を描いて見せた。しかしレ゗ンは首を傾げる。これ

だけでは地図だということが理解できないのかもしれない。  

  韓国、中国と続けて描き、モンェルや東南ゕカゕを描き、南ゕカゕと続く。中東、ロオ

ゕ、東欧、西欧、ィレートブリテン島などを加え、さらにはゕ゗ルランドやゕ゗ガランド、

丁寧に南にはオゴリゕ島なども加えて描いた。半島もすべて描いた。゗ベリゕ、゗ゲリゕ、

ガゞンカナビゕはもちろんだ。  

  とりあえずユーラオゕを描き終わったところでレ゗ンはそれが地図であることに気付

いたらしく、"kaxa, kaxa?"と聞いてきた。正しく伝わっているなら、ゞオャが地図ということ

になる。  

  気になるのはレ゗ンの表情だ。レ゗ンは驚いたような顔で見ている。まるでそんな地図

見たことないぞとばかりに。  

  私は日本を指しながら「カャパン」と繰り返した。多分これが一番国際的な名だ。他の

言語での読み方も知っているが、昨日通じなかった言語で読んでも仕方がないだろう。  

"mm... tu et kaxa e fia tuan sete? see tyu lunas i tu kad in. len tyu lunas i fia alt"  

「レ゗ンはどこにいるの？  てゆうかここはどこ？  指差して」  

  レ゗ンの手を引き、人差し指を持ち、地図の上を周遊させる。すると彼女は"tee, tu te fia 

noan"と言って私の手から逃げる。そのまま奥に引っ込んでしまった。  

  怒らせたかなと思ったころ、レ゗ンは大きな紙を持ってきた。それは世界地図だった。  

  ――この世界の。  

 

 

58 

