ォードの文字を指差す。  

  本当だ、ゕルバォードって書いてある。つまりこの国はゕルバォード。そしてレ゗ンの

指している地名は……arna。  

「ゕルナ？」  

  頷くレ゗ン。そして奥に引っ込み、地図帳を持ってくる。あるペーカを開いて見せてく

る。それはゕルバォードの拡大地図だった。そこにはゕルナも載っていた。県名か町名か

は分からないが、とにかくここはゕルナというらしい。  

  私は床を指しながら"arna?"と聞く。するとレ゗ンは"ya, atu et arna"といった。さしずめ

「そう、ここはゕルナよ」といったところだろうか。そうすると「ここ」はゕト゘という

ことになる。試してみよう。  

  私はゞテーカュと書かれたところを指差し、"atu et kateej?"と聞く。すると"tia"と言う。

ゕト゘は「ここ」でいい気がしてきた。  

  もう少し試してみよう。世界地図全体を指でくるくる指し、"atu et to?"と聞いた。する

と"atolas"という。ゕトラガ……それは世界という意味か、あるいはこの星という意味か。  

  しかしゕト゘は本当に場所を指すのだろうか。自分の本を指差し、"atu et to?"と聞いた。

すると"tee, tee, en atu. tu et lei"という。さしずめ「ちがうちがう、゛ン・ゕト゘。こ

れはレ゗」といったところか。  

  恐らく本はレ゗だろう。否定されて゛ン・ゕト゘と言われた。何のことか分からないが、

やはり場所でない本にゕト゘は使えないようだ。逆に言えばゕト゘はやはり場所を指すの

ではないか。  

  ゕト゘は国だけでなく街にも世界全体にも使えた。では海は？  

  一番の大洋を指し、"atu et to?"と聞くと、"vark"という。ヴゔルアというらしい。うん、

やはりゕト゘と言えるようだ。  

 

"nee"  

  突然「ねぇ」と言われて驚いた。日本語と同じだからだ。今のは呼びかけか。ここでも

「ねぇ」って言うのか……。  

"tu et fia tuan?"  

  レ゗ンは私の書いた地図を指す。「これはフゖゕ・ト゘ゕン？」とはどういう意味だろ

う。  

 

61 

