"passo? tu et fia noan, atolas. aaatolas, fia noan"  

  ゕトラガがフゖゕ・ノゕンで、地球がフゖゕ・ト゘ゕンだそうだ。フゖゕというのが共

通しているので、フゖゕは世界とかそういう意味ではないか。  

  となるとノゕンはレ゗ンから見て「私の」という意味で、ト゘ゕンというのは「あなた

の」という意味だろうか。そういえば「私」のノンと「あなた」のテュに少しずつ似てい

る。  

「え……と、つまり、fia tuan et atolas なの？」  

"ya, fia noan et atolas. see fia tuan et to?"  

  どうも「私の世界はゕトラガよ」と言ったらしい。そうだと意味が通じる。恐らくフゖ

ゕは世界という意味で、ゕトラガは彼女の世界……というか星の名前ではないか。  

 

  所有代名詞は分かった。non の所有格が noan のようだ。だが、一般名詞の所有はどう

表現するのだろう。例えば「紫苑の本」と言いたいときは何と言えばいいのだろうか。  

  試しに"tu et lei xion?"と本を指した。  

  すると、レ゗ンは"ya, lei tuan"と返した。  

「あ、いや、人称代名詞に置き換えないでほしいのよね……。lei xion? lei lein?」  

"ya, tu et lei tuan. en lei noan. lala es tyu rensand lei e xion lei e xion..."  

  ん？  いま、レ゗・オゝンでなく、レ゗・゛・オゝンと言わなかったか？  

「レ゗ン、lei xion? lei e xion?」  

  何度か繰り返すと、レ゗ンはハッという顔になった。どうやらこちらの意図を理解した

ようだ。  

"alna, tyu ser lan vetyolom e "e" sete. qm, lei e xion et tia. lei e xion, lei eeeee xion"  

「分かったわ、所有は゛で表すのね」  

"lei e xion K"  

  だんだん教え方の要領を得てきたようで助かる。  

 

"hai, tyu en xax est e fia tuan sete. saia, tet non ser lan fi on tyu, xion"  

「次は何を練習しよっか。とりあえずレ゗ンがゆっくり単語を区切って発音してくれるか

ら助かるよ。独り言以外は、だけど。でも、ちゃんと私に教えてくれるつもりなんだね。

ありがとう。nee」  

 

62 

