"to?"  

  あ、通じた。やっぱり呼びかけは「ねぇ」でいいんだ。そしてその反応が「ト？」つま

り「何？」なんだ。面白い。日本語や英語と同じノリだわ。"to?"と返すのが丁寧な反応

かは分からないけど。  

  レ゗ンは私の唇あたりをじっと見ている。そういえば、彼女は話すときにこちらの顔を

見て話す。どうやらこの文化だと話すときは相手の顔を見るらしい。  

  とはいえ、目は見てこない。先ほどから鼻や唇、首や鎖骨辺りを見ている。日本人とも

ゕメリゞ人とも異なる視線だ。あまり目を見られると緊張してしまうので、正直助かった。  

  緊張といえば、パーグナルガペーガに関しても欧米人っぽく見えるわりには広い。人間

が快適だと感じる対人距離は国によって異なるが、日本人は広いほうだ。  

  レ゗ンは日本人と同じくらいの距離を取っている。南仏っぽい場所にあるからフランガ

人みたいにパーグナルガペーガが狭いかと思いきや、そうでもないようだ。  

 

  言葉を忘れてぼーっとレ゗ンを見ていたら、彼女は首を傾げて立ち上がった。  

"kit, tyu xir arka. son... non to ax eyo"  

  するとレ゗ンはまた奥へ引っ込んだ。さっきからやたら小道具を持ってくるが、向こう

には何でも揃っているのか。  

  今度はしばらくしてから戻ってきた。手には厚い本が 2 冊。1 冊は少し埃を被っている。  

"tua, klel fiina tyu"  

「え、何ウレ？」  

  分厚いハードゞバーの本だ。中を見るとぎっしり文字が詰まっている。それはまるで辞

書のようだった。  

  なるほど、これはゕルバォードの国語辞典か。  

  背表紙を見ると、"mel 407, diaklel t'arbazard"と書いてある。見たことない 3 文字はあの

壁の表にも書いてある。  

  ところで、背表紙にゕルバォードと書いてあるのはどういうことだろう。ふつうここに

は出版社の名前や辞書の名前が書かれるはずではないか。  

  レ゗ンはもう 1 冊の辞書を手渡した。少し埃を帯びている。背表紙は同じように書いて

あるが、"yuliklel"という文字が際立っていた。中を見ると、先のものより字が大きく、絵

が多い。説明も短く見やすい。  

 

63 

