  するとレ゗ンは歩き出した。やはり ren は命令か。  

 

"hqq, na ani. fians fan a. kes, non xax ax to eyo"  

  レ゗ンはペンを取ると、書く真似をして axt と言った。どうやら「書く」はゕオュトと

いうらしい。  

  次にレ゗ンはペンを机に置き、"axt sat, axt sat"と何度も繰り返しながらペンを取ろうとし

た。  

  そしてペンを握り、紙にペン先を付けると、今度は何度も"axt kit"と言った。  

  次に書きながら"axtor"と繰り返した。  

  どうもゕオュトのバリ゛ーオョンのようだ。動作の段階を説明しているので、さしずめ

ゕガペアトのことだろう。  

  レ゗ンは書き終わってペンを離すと"axtik"と言った。つまりこれが完了？  

  そして書き終わった lein という単語を指差し、"axtes"と言った。  

  今までのは「書く」に対する 5 つのゕガペアトということだろうか。間の 3 つは分かる。

開始とその過程の経過と完了だ。だが最初と最後の 2 つは何だろう。  

  書く前ということは、書こうとすること……日本語学でいうところの将然相か。  

  では最後のは？  書き終わったものを指差して axtes とは何か。完了後ということは、そ

の動作の結果が継続していることを指すということだろう。日本語にするなら「書いてあ

る」。段階としてはそれしか可能性がない。つまり、継続相とでもいうべきものか。  

  私はレ゗ンがやった言葉と動きをすべて再現してみた。すると 5 つの相についてすべて

レ゗ンは頷いて肯定した。やはりこれは相――ゕガペアトのようだ。  

  言語学をやっていなければ、そして異世界に行くことを想定して生きてこなかったら、

こうまでガムーキには理解できなかっただろう。勉強しておいて良かった。  

  いま、ゕガペアトを 5 つ教わったが、実際によく使うのは axtor, axtik, axtes の 3 つだろう。

よく使いそうな相だけ動詞語尾で示し、ほかの相は副詞か何かと組み合わせて示すようだ。

そのことを見ても、やはりこの 3 相をよく使うということが想像される。  

 

  満足した顔のレ゗ンは時計の絵を書いた。柱時計はいま 8 時。絵も 8 時を指している。  

  彼女は"tur"と言った。時計はメルアだから、ト゘ルは時計ではない。レ゗ンはしきり

に柱時計と時計の絵を見比べているので、恐らく「今」と言いたいのだろう。  

 

65 

