  立ち上がってゞーツゖをすると、男性は"arxe, arxe alteems. anestol"と言った。私は微笑

をたたえながらも、頭の中では脳をフル回転させて慣れない言語の文を理解していた。  

  恐らく彼はゕルオ゚＝ゕルテームガというのだろう。最後のゕネガトルは「よろしく」

という意味に違いない。  

"non et xion, anestol"  

  私の言い方があまりに自然だったのだろう、レ゗ンは目をまんまるにして私を見てきた。

まるで「あなた本当は喋れたの？」と言いたげな顔だ。  

  なんのことはない。ただ彼の発音を正確に真似し、恐らく「よろしく」であろう単語を

彼の゗ントネーオョン通りに返しただけだ。  

 

"tu et imyu xel lein meld semaim a ra. xink, an lunak atu lana xiit lu a xelk. ol ti ris elf tu, 

son ans ke das ok xok?"  

  困った、何一つ分からない。男性はまったく容赦ない速度で話しかけてくる。レ゗ンが

今までいかにゆっくり話してくれていたかが分かる。  

  ゴラとレ゗ンを見ると、彼女は小さく頷いていた。私は日本人お得意の曖昧ガマ゗ルを

浮かべつつ、おしとやかで無口な女を装ってゆったりと頷いた。  

"pin etto, lena et vokka im tur ento tyu na ax ban tatta lena e..."  

  レ゗ンが何か男性に言うと、彼は笑顔で"passo, son fit kap al an im tiis em vek a"と言

い、ウートを再び羽織って出て行った。  

 

  ドゕに鍵をかけると、レ゗ンは居間の椅子に戻る。  

「あの……今のゕルオ゚って人は誰？  あと、どうして出て行っちゃったの？」  

"haa, non nat nik mil tyu wit a la ranel. len tyu et lexe ter. hai, la et arxe, salan noan tisse, 

fien tyu alna vil tu"  

「えーと……ごめん、レ゗ン。あなた早口に戻ってるよ。それじゃ聞き取れないって」  

"dina, non pinat lena xelk kokko etto. non lo la xakl sil tyu te arban, tet tu et passo mil la siina 

soa kul na. diin non xax fan arka du fein kalt tu. kes, non xax fan freyu"  

  互いに少しも通じていない気がする。通じているとすれば偶々同じことを考えていると

きだけだ。前途多難だなぁ。  

 

 

68 

