flen hat?"と聞いた。首を振りながら、これは演技だと伝えつつ。  

  気持ちはレ゗ンに届いたようだ。レ゗ンは苦笑しながら"tee, hao, tyu met xin hat"と言

った。  

  ハゝというのは分からないが、状況からするに「馬鹿ね」とか「しょうがないなぁ」と

か「何言ってるの」とか「当たり前じゃない」とか「当然よ」とか、そういった意味合い

だろうか。  

  いずれにせよ皿を落としてはいけないと言われたようだ。なら不許可を意味する単語は

xin ということになる。xin が不可能を意味する可能性も残っているが、皿を落としては

いけないという例から考えると不許可のほうがふさわしい。  

  ……にしても、そろそろ集中力が途切れてきた。  

 

「うー、ちょっと休憩……」  

  勉強に疲れた私は椅子の背もたれに寄りかかり、天を仰いだ。  

「もう頭がパンアしそうだよ～」  

  大きく息を吐きながらレ゗ンを見る。彼女は穏やかな顔で微笑んでいる。  

  この子、よく疲れないなぁ……。ふだんからよく勉強してるのかね。  

「あー、喋ったから喉乾いた」  

  一人でぶーぶー言ってると、レ゗ンは台所に引っ込んでいった。  

  テゖーポットにお湯を注ぐ音がする。気を利かせてお茶を淹れてくれているようだ。  

「……お嫁にきてください」  

  思わず呟いてしまった。  

 

  ぼーっと彼女の後ろ姿を眺める。  

  面白い服を着ている。昨日は普通のギーゲーとガゞートだったが、今日はオャツの上に

イープだ。下はガゞートを穿いている。  

  それでこのガゞートが変わっている。前と後ろ 2 枚の布を紐で繋ぎ合わせてできている

のだ。  

  布は重なり合っているのでガリットはあるものの、脚は見えない。人が動くとガリット

もつられて動くので、こちらの目も釣られ――もとい、つられる。女同士だが何となく気

になって目で追ってしまう。  

 

74 

