  レ゗ンの性格上、挑発的な服装をするとは思えない。となると恐らくこのガゞートはこ

こで一般的に穿かれているものなのだろう。  

  しかしまぁ、よく考えれば見えないんだから挑発的ではないな。  

「お茶淹れてくれたの？  運ぼうか？」  

  立ち上がって台所に行く。レ゗ンは既に紅茶をトレ゗に載せて運ぼうとしていた。手際

がいい。  

「あ、ガゞートの帯がはみ出てるよ」  

  内側に仕舞ってあげようと思い、くいっと引っ張った。  

  その瞬間――  

「わっ、きゃあああ！」  

  私の声ではない。レ゗ンの悲鳴だ。あまりに日本語っぽかったので平仮名にしてみた。  

  彼女はバッとガゞートを押さえてしゃがみこんだ。ガリットが初めて期待通りの役目を

果たす。トレ゗が宙を舞い、ゟオャーンと盛大な音がしてゞップが割れた。  

  ――しまった、そういう仕組のガゞートだったのか。どうやらこの帯はパンドラの箱だ

ったようだ。引くと素敵な゗ベントが起こるフラィらしい。  

  姫君は下を向いてわなわなと震えていらっしゃる。  

  彼女の体からゝーラが立ちこめるのがはっきりと見えた。  

"xiiiiii...!"  

  「紫苑」と言いたいのか「死ね」と言いたいのか。  

  ともあれ、次に教えてほしい言葉が決まった。「ごめんなさい」。  

 

 

  惨劇の後どうにか機嫌を取り繕い、続きを教えてもらうことになった。  

  ちなみにあのガゞートはルフゖというらしい。イープはラーエだそうだ。  

  トラ゙マになったのか、レ゗ンはふつうのガゞートに穿き替えてしまった。ビカュゕル

的においし……惜しいことをした。  

"see non xax fan freyu alt e"  

  彼女は窓を開けにいった。風が入ってきて寒い。  

"tyu na sort?"  

  「あなたはグルトをナしますか」と言ったのかな？  

 

75 

