"sort et to?"  

  私が聞くと、レ゗ンは冷蔵庫からゝレンカカューガ、冷凍庫から氷を取ってきた。  

"ane, lisikane"と言ってゝレンカカューガを指す。語形と物から想像するに、「カューガ、

ゝレンカカューガ」と言ったのではないか。  

  私は冷蔵庫に行き、ゴラとレ゗ンを見る。勝手に開けていいものか迷う。  

"ya, leev, tyu hom flen diittemk"  

  多分「冷蔵庫を開けていいよ」と言ったのだろう。やはり flen は許可のようだ。とな

ると、hom が開けるか。  

  冷蔵庫を開け、カューガを探す。ィレープカューガがあった。  

"ane?"  

"ya, ane... rebane"  

  なるほど、複合語の造りは簡単なようね。要はゝレンカがリオッアで、ブド゙がレブ。

で、カューガがゕネか。  

"hai, tutu ane et diit. diit"  

  んー、「カューガはデゖート」って言いたいのかな。  

"yan, vext et sort"  

  氷を差し出すレ゗ン。「そして氷はグルト」と言ったのね。  

「カューガはちょこっと冷たくて、氷は冷たい」……と言いたいのかな。デゖートは「ち

ょこっと冷たい」でグルトは「冷たい」ね。  

  そうか、もしかしたら冷蔵庫のデゖートテムアのデゖートもそうかもしれない。ってこ

とは……。  

  私は冷凍庫を指し、"sorttemk?"と聞いた。するとレ゗ンは喜んでヤーヤーと言った。  

  恐らく diit は涼しいで sort は冷たいという意味だろう。  

 

  じゃあ「熱い」は何だろう？  

  私は火の絵を描いてこれは何かと聞くと、fai だと言う。なるほど、火はフゔ゗か。フ

ゔ゗ゕに似てると覚えておこう。  

"fai et sort?"と首を振りながら聞く。この動作は私たちの中で「本当は答えを知ってて違

うと思ってるけどあえて聞くのよ」という意味で使われだしている。  

"hao, tee, fai et hart"  

 

76 

