  では主語を non にしたら shall I になるのだろうか。私はまた窓を開ける。レ゗ンは寒

そうな顔をする。  

"lein, tyu na sort?"  

"ya"  

"son, でいいのかな……まぁ、あなたに合わせて使ってみるよ。son, non deyu dia tems?"  

"ya, ret"  

  やはり"non deyu dia"で「閉めましょうか」になるようだ。  

  窓を閉める。  

"sent"  

「ギントっていうのがお礼の言葉なの？」  

  こういう言葉はぜひ覚えておきたいところだ。ギントで「ありがとう」。100 倍感謝し

たときはドルと言うに違いない。  

 

  レ゗ンは台所に行き、ウップを取ると pap と言った。そして水を汲んで er と言う。水

は er のようだが、お湯はどうなんだろう。  

  ポットを開けて中のお湯を指し、「゛ル？」と聞いたらレ゗ンは頷いた。どうもお湯と

水の区別はないらしい。  

"tur, er xa pap"  

「ええと、『いま、水はウップをオャします』？  オャって何？」  

  レ゗ンは居間に移り、机の上の本を指して"lei xa elen"と言う。  

  もしかして、オャは「ある」という意味の動詞なのか。オャは目的語にそのまま場所を

取れるようだ。  

「ヤーヤー、分かったよ」  

  すると彼女は台所に戻り、水を捨てる。  

"er mi pap"  

  ふむふむ。ミは「ない」で、「水がウップにない」という意味か。  

 

  レ゗ンは再度居間に戻り、私の本に絵を描く。水の入ってないウップと今の時刻、9 時

だ。  

  そして人間の絵をデフ゜ルメして描く。棒人間のようないい加減な絵だ。でも胴体が棒

 

78 

