は「～したい」。さて、fal はなんだろう。  

  9 時の時点では水を飲んだからもう飲みたくない。でも 18 時になったら喉が渇いたの

で水を飲みたいし、同時に「水を飲むフゔル」するわけよね。さて、フゔルはどういう意

味だろう。  

  彼は水が飲みたいし、水をオ゚ン・フゔルする。意思の問題として飲みたいし、体の生

理的な問題として水を飲む必要があるって言いたいのかな。  

  となるとフゔルは必要とか義務を表す副詞ってことかもしれない。つまり「水を飲まな

くてはならない」のような。  

 

"hai, non axt fan freyu wen le nan xaxes a tyu. diin tisoa"  

  彼女は笑って拍手した。拍手はどういう意味なのだろう。日本と同じで褒め称えるとき

などに使うのか？  つまり……これでひと段落着いたということか？  

  その後、レ゗ンは表を描いた。これまでの復習内容だった。私はレ゗ンの表を元に日本

語を交えつつ、独自の表をノートに作った。通時欄の無標というのは「特に断りがなけれ

ばゕルゞでは動詞の時制は通時がデフ゜ルトになる」という意味だ。 

 

80 

