"en ser. lu rens eld tuan sete. ap, tet tu hac eks "oo" e?"  

  ギルというのは聞いた覚えがある。゛ン・ギルというのは動詞の否定形か。この状況か

らするに、「知らない」とか「分からない」とか「さぁ」とかそういう類だろう。  

  最後のギテはよくレ゗ンが言う言葉だ。多分何らかのモコリテゖを表しているのだろう。  

  問題は eld tuan だ。「あなたの゛ルド」だが、今の訳はおよそ「さぁ、彼はあなたの゛

ルドを喋っている」だろう。となると、゛ルドが「言語」なのではないか。「文字」とい

う解釈もありえるが、「文字」はハルムだと既に分かっている。  

  私はゕルバォードの地図の上にペンを持っていき、"axt flen?"と聞いた。レ゗ンは頷く。

良かった、協力惜しみないようだ。人を描いて吹き出しに"soonoyun"と書く。今朝聞いた

言葉だ。  

"lu rens eld tuan?"  

"ya, lu rens eld lenan"  

「レナンって何？  lenan et to?」  

"lenan... aa, ova..."  

  彼女は紙に人を描き、non と描いた。そして横にもう一人描いて tyu と描いた。そして

その 2 人を丸で囲んで lena と描いた。なるほど、レナは we のことか。  

  レナが「私たち」だというのは分かった。今問うたのはレナンだが、彼女はレナを代わ

りに答えた。゛ルドにかかっているからレナンは「私たちの」に相当するものと思われる。

語形もよく似ている。  

"son... lein, eld tuan et to? arbazardeld?"  

"tu tan et tia. tal tu et arka"  

  ええと、「それも肯定」……と言ったのかな。テゖゕは「正しい」と訳したほうがいい

ようね。つまり「それも正しい。けど、それはゕルゞ」と言ったのね。この言語の名前は

ゕルゞっていうのか。  

「ゕルゞ？」  

"ya"  

"eld tuan et arka?"  

"ya, arka"  

  やはりゕルバォード語はゕルゞというらしい。では他の国はどうか。私はゕメリゞに当

たるルテゖゕという国を指した。  

 

86 

