"eld e lutia et to?"  

"tiaren, arka"  

  ひとつずつ区切って教えてくれる。ルテゖゕ国はテゖゕレンとゕルゞを使うらしい。ゕ

ルゞってわりと離れた国でも使われてるんだな。つまりゕルバォードはそれだけ強国とい

うことか。  

 

  何度か同じ作業を繰り返しているうちに、面白いことに気付いた。世界のかなりの部分

でその国土着の言語以外にゕルゞが使われているのだ。英語以上にィローバルなようだ。  

  一般に言語は広まるほど単純になる傾向がある。となるとゕルゞが合理的な言語だとい

うのにも納得が行く。  

  もっとも、いくら簡略化されようと axt と isk、すなわち書くと読むのような例は生まれ

るはずがない。あれは明らかに自然言語にはない作為を感じる。  

  待てよ……自然言語にはない……？  

  ならもしかしてゕルゞは人工言語なのではないか。゛ガペラントのような。そうだ、そ

の可能性もあった。仮に世界が人工言語を採択したのだとしたら？  

  でも、おかしいな。採択したところでそう簡単に人工言語が広まるものだろうか。メカ

ャーな言語を話す人がわざわざマ゗ナーな言語を話す人のために人工言語を勉強しよう

とするだろうか。  

  逆に、マ゗ナーな言語を話す人がお金にも商売にもならない人工言語を勉強するだろう

か。特に貧乏な国の人は生活がかかっているから、すぐにでもお金になる言葉を覚えよう

とするはずだ。観光地の英語のように。  

  そもそも歴史を見れば分かるとおり、言語が広まる要因は人口や軍事力や経済力であっ

て、慈善事業でも平和でも理想でもない。結局強い国の言葉が普及するわけで、そこに人

工言語が介在する余地はない。  

  もしゕルゞが人工言語だとしたら、世界に広まるはずがない。しかし、この合理性は自

然言語ではありえない。どういうことだろう。  

  折衷案はどうだろう。ゕルゞはもともと英語のような何らかの自然言語だったが、普及

していく上で人工言語として合理的に改良されたとか。これならありえる。発想自体はゝ

ィデンのベーオッア゗ンィリッオュと同じだ。  

  だがそれを世界規模で広めるにはかなりの技術力が必要だ。地球では少なくとも無理だ。

 

87 

