  これらが数だとは分かったが、読みが分からないのでレ゗ンの吐息に耳を傾けた。それ

によると 0～9 は yuu, ko, ta, vi, val, lin, kis, nol, ten, los というらしい。4 以降は順繰り

に l, n, s の子音が語末に付いている。  

  10 は on で、11 は onko。100 は gal で、1,000 は kot だそうだ。ややこしいことに 10,000

は sen というらしい。日本語と違い、一万というとき kosen とは言わず、単に sen という

ようだ。  

  位取りは 4 桁ずつなので日本語と同じようだ。桁区切りには'記号を使っている。例え

ば 12,345 なら 1'2345 と書いて sen takot vigal valon lin と読むようだ。  

  数に関しては日本語と同じ数え方だから私には易しいみたいね。  

 

  数を教えると、彼女は改めて財布から色々なお金を出した。机の上にざっと並べる。  

  見たところ硬貨が 1, 5, 10, 50, 100 で、紙幣が 500, 1000, 5000, 10000 の計 9 種のよう

だ。穴あき硬貨はない。  

"tu et rang, ko solt"  

  一番小さい 1 と書かれた硬貨を指して言う。どうやらこの国のお金の単位はグルトとい

うらしい。そして 1 グルト玉のことをランィというようだ。描かれている橋の名前だろう。  

  次にレ゗ンは下から小さめの缶カューガを持ってきて、メモに 25 solt と書いた。  

  缶カューガが 25 グルトか。日本のガーパーで約 100 円だとすると、およそ 1 グルト 4

円の計算ね。  

 

  ところでさっき困ったような顔をしていたが、この箱には何が入っていたのだろう。今

お金について説明したってことは、状況から考えて現金か。  

  箱の中を指して"to solt? to solt?"と繰り返すと意図が伝わったのか、メモに 25'0000 solt

と書いた。  

「ほぅ、25 万グルト……」  

  計算に一瞬手間取る。  

「――って、100 万円じゃない！？」  

  思わずぐはぁっと血を吐きそうなくらい驚いた。  

  そりゃ困った顔にもなるわな。てゆうか私だったらもっとゝロゝロしている。  

「え、なに、ここに 100 万も入れてたの！？  で、それがなくなっちゃったってこと！？」  

 

89 

