"papa nektates gil atu. non o papa hot ser tu e"  

「ねぇ、それって盗まれたってこと？  だとしたら昨日の覆面なんじゃないの？」  

  軽くレ゗ンの肩を揺らす私。言葉が通じないってじれったい。  

 

  私はメモに覆面の絵を描いてお金を持たせ、「?」マーアを添えた。「こいつが下手人

では？」という意味だ。しかしレ゗ンは首を振る。  

  彼女は自分と父親の写真を見せると、一人ずつ指を差し、箱に写真をくっつけた。  

「つまり……この箱のことを知っていたのはレ゗ンとお父さんだけって言いたいの？」  

  じゃあ普通に考えてお父さんが使ったんじゃないのか。盗まれたとかではなく。でもレ

゗ンの顔色を見ているととてもそういう感じではない。  

  お父さんでもない、覆面でもない。むろん私でもない。となると誰が 100 万円もの大金

を……。  

 

  恐らくレ゗ンは私に言葉を教えようと小道具を探している最中に、100 万円が消えてい

るのに気付いたのだろう。ゲンガ預金などそんなに頻繁に確認するものでもないからな。  

  だとしたら無くなったのは昨日今日の話ではない可能性もある。本当に心当たりがない

のだとしたら警察に届けるべきだと思うが、それを彼女に伝える術がない。  

"passo... tu et saia e... tet, non pent papa mil vanot vil gil laat nyam..."  

  顔色が優れぬままレ゗ンは居間へ戻った。何となく空気が重い。励ましの言葉さえかけ

てあげられないのがもどかしい。  

  それにしても消えた 100 万円の謎か。穏やかじゃないわね。  

  私は静かに首を振った。  

 

  一階に戻ったレ゗ンは気を取り直して授業を再開した。一方こちらは警察に届けなくて

いいのだろうかと気が気でない。  

"kes, non xax lan isti. non axt eda i tur. son ren in ranel, ren mal, passo?"  

  レ゗ンは私の本に何やら表を書き出した。そこには an, ti, lu, tu, le, to などが書いてあ

った。  

 

 

 

90 

