＝フギ゗ンの場合、フギ゗ンは苗字ではなくエコムの父の名前だ。これと同じ理屈で、レ

゗ンの持つユテゖゕという語が苗字かどうかは判断できない。  

"nee, tyu tan til rast sete? xalet tu te amanze nonno?"  

「え、一気に言われても分からないよ」  

  するとレ゗ンは紙に"lein yutia"と書き、並行するように一段下に「しおん ????」と書

いた。どうやら私の苗字を知りたいらしい。  

「初月よ、はづき。non et xion hazki」  

  厳密にいえば hadzuki だが、実際の発音に合わせ紙に「hazki（はづき）」と書いてあげ

た。すると彼女はへぇという顔で頷いた。そして少しはしゃいだ顔で平仮名を写すと、5

歳児みたいな字を得意げに見せてきた。  

「しおん！  しおん  はずぎ！」  

「いや、はづき……ね」  

「はずぎ！」  

「……」  

 

  放っておいて代詞に戻ろう。私はもう一度表を見た。  

  ゕルゞの代詞は随分体系的ね。kum が「有生」を意味するなら、lan というのは「人」や

「動物」を表すんでしょうね。luni が「無生」なら、tul は「物事」という意味かしら。  

  レ゗ンは本に 5 人の人間を描いた。それらをすべて囲み、il と言った。なるほど、il

は「全員」という意味か。続いて 2 人だけ囲って vei と言った。これは恐らく「一部」

という意味だろう。つまり、全体と部分ね。  

  次は xe か。レ゗ンは一人だけ指差した。xe は「特定の一人」ということか。  

  続けてフゖ。彼女は目を瞑り、適当な一人を指差した。何が言いたいんだろう。任意の

誰かであって特定ではないということだろうか。一応頷いておく。  

  次にレ゗ンは台所からゝレンカカューガとブド゙カューガを持ってきた。  

"xion, tyu xen lan wel?"  

  勘が鋭くなってきた。これは分かる。どちらが飲みたいと言いたいのだろう。つまり、

wel はどちらかという選択を指すのだ。  

  between と among の違いはあるのだろうか。私は冷蔵庫を開け、飲み物を探した。おあ

つらえ向きにリンェカューガらしき黄味がかった白いカューガを見つけた。それを取り出

 

94 

