し、机に先のと合わせて 3 本乗せた。  

"lein, tyu xen lan wel?"  

"saa, non lax lisikane"  

  通じた。どうやら 3 つ以上でも wel でいいらしい。wel は「どれ」で決定だ。  

 

  ところでラッオュという動詞は何だろう。  

"lax et to?"  

"aa... mm... tyu xen lan pof. son tyu lax pof. yan, tyu xen lan ane. son tyu lax ane. yan, tyu isk 

lan lei. son tyu lax lei"  

「つまり……『応む』とか『欲しい』ってこと？  non lax le melk... tia?」  

"ya, tia. el rens sen tu"  

  なるほど、lax は「応む」でいいようだ。  

  ところで、今レ゗ンは「そう、正しい。あなたはそう言える」のように言ったと思われ

るが、このとき主語が tyu でなく 4 人称の el だった。「そう言える」のは私だけでなくこ

の世の誰でもだから tyu を主語にしなかったのだろう。  

  4 人称の el というのはどうやら総称の you や they のような使い方をするようだ。フラ

ンガ語の on に最も近いように思える。もっとも、on は 3 人称だが。  

 

  ときに、wel の横にある yuu というのは数字の 0 と同じだから、これは nobody などに

相当するものだろう。日本語にすれば「誰も～ない」や「何も～ない」だ。  

"haa, tyu alna vadel, xion"  

  レ゗ンは感心したように呟いた。  

 

 

  さて、時間は……10 時か。それにしても、あの時計の字はなんなんだろう。  

「ねぇレ゗ン」  

"son, kes et ayua. sa tu... le. ya, xion, in"  

  レ゗ンは本に男の人を 2 人描く。一人は筋肉モリモリでいかにも強そうだ。もう一人は

背は同じだが貧弱そうだ。  

"lu et vien. yan lu et ivn"  

 

95 

