「ええと、これは強弱の話かな。強いがヴゖ゛ンで弱いが゗ーヴンってこと？」  

  レ゗ンは頭が良いので、きっと必要なものから教えてくれるに違いない。ゕルゞに「マ

ッゴョな」という形容詞があるかどうか知らないが、それは基本語ではないから今は教え

ないはずだ。だからヴゖ゛ンは単に「強い」という意味だろう。  

  私は"tu et vien?"と予告してから、バンと机を叩いてみた。予告があったのでレ゗ン

は驚かず、"ya, vien"と言った。どうもヴゖ゛ンは「強い」で確からしい。精神的な強さ

のほうは例示しにくいので止めておこう。  

"tu et xelf. tur, tyu badik elen vienel"  

「え？」  

  聞き取れず、私は首を傾げた。レ゗ンは机を叩くと"non badik elen"と言った。  

「叩くはバッドというのね、了解」  

"yan, tyu badat elen vienel"  

  「あなたは机を叩いた、ヴゖ゛ネル」と言ったようね。ヴゖ゛ンは「強い」だけど、゛

ルって何かな。多分「あなたは強く机を叩いた」と言いたいんだろうから、ヴゖ゛ネルで

「強く」という副詞になるのかも。じゃあ、弱く叩いた場合はどうなるのだろう。  

  私は軽く机を叩くと、"non badik elen ivnel?"と聞いた。レ゗ンは"ya, soa e"と言った。  

"el em l ol tu xike vet le til vesto on het ova kail telen kai. tet tyu loki vil non e..."  

  悩めるレ゗ン。真面目な顔で考え込んでいる姿はなんだか愛らしい。  

「大丈夫よ、だいたい想像つくから。副詞は el を形容詞の後ろに付けるんでしょう？」  

  レ゗ンはうにゃうにゃと何やら呟きながら、不安げに私を見た。  

 

  私は歩き出し、"non lukor"と言った。  

"tyu xal atu sete? xom tyu rens ax, tio, non luk. tet... vinsa. kokka kakko"  

  彼女が頷くのを待ってから早足で歩き、"non toor?"と聞いた。  

  すかさずレ゗ンは"tee, en non toor tet non tor"と訂正するような言い方をしてきた。

non toor ではなく non tor だと言いたいようだ。  

  toor でなく tor になっているのが不思議だ。経過相には or を付けるはず。tor だと to

に r が付いていることになる。  

  もしかして to のように母音で終わってる単語、つまり開音節の場合、or でなく r を付

けるのではないか。母音連続を防ぐのは日本語にはあまりなじみがないが、言語一般には

 

96 

