広く見られる性質なので、きっとそういうことだろう。  

  早歩きをしながら改めて"non tor?"と聞いた。今まで副詞の話題をしていたからレ゗ン

はこちらの意図を汲んで"tyu luk taxel"と軽快に答えてくれた。「速く」はゲオ゚ルだそう

だ。となると「速い」はゲッオュになる。コッオュみたいと覚えとこ。  

"lein, ren axt, non lukor taxel"  

  "non lukor taxel"と書くようお願いすると、すぐに応じてくれた。だがよく見ると彼女

が書いたのは"non luk taxel"だった。lukor ではない。  

  そういえば今も lukor って言ったとき、ちょっと渋々な反応だったわね。or は経過相で

いいのよね……？  

 

「うーむ」  

  呻きながらペンを回す。  

  レ゗ンはゴラと見てペンを指差し、"sef kaz a non"と言う。  

「ゞキ？  ……あ、ペンのことかな。ギフって何？」  

  ペンをくれと手を伸ばしてくる。  

  あ、「渡せ」ってことね。ren がなくても命令形になれるみたい。英語と同じだね。  

"hqmm... lala es lu hol kaz tis ka el eyo. kamil, tuube maip te xille on kad luut na"  

「ねぇ、ゕ・ノンって何？  a non et to?」  

  レ゗ンはペンを持つと、私のほうから自分のほうへ移動させていく。  

"tu et a non. aa, yan tur, non sef tu a tyu"と言って今度は私にペンを渡す。  

  あぁ、つまりゕ・ノンは「私に」という意味ね。「渡す」という動詞が取る目的語はペ

ンで、その着点はゕで表されるのね。ゕは英語の前置詞 to みたいなものか。  

"non sef tu a tyu, et, tyu mix tu i non"  

  「『私があなたにこれを渡す』ことは『あなたはこれを私゗・ミオュする』ことだ」と

言ったのね？  ミオュは渡すの反対語かな。「受け取る」みたいな。  

  じゃあ゗はどんな意味？  et の左辺と右辺が同じ内容を指してるんだから、「私はこれ

を貴方から受け取る」というのが自然な解釈ね。となると、゗は奪格を表す前置詞か。英

語でいうと from ね。  

 

「ほかに前置詞はどんなのがあるの？」  

 

97 

