"mm... kes, non xax ax to eyo. ya, tu"  

  レ゗ンは紙に"est noan et lein yutia"と書いた。「私の名前はレ゗ン＝ユテゖゕです」

といったところだろう。名前は゛ガトというらしい。  

  そして"sol est noan et yul lein yutia"と書いた。sol, yul とは何だろう。私が分からな

いという顔をすると、レ゗ンはもっと文を簡単にした。  

"non et lein. sol non et yul lein. yul lein et sol non"  

  今は前置詞の話をしているのだから、探すべきは前置詞か。となると恐らくこのグルと

いうのが前置詞で、主語を表すのだろう。同じくユルも前置詞で、目的語を表すのだろう。  

  この例文を見る限り、グルとユルは普段は省略されるが、文が倒置されると復活するよ

うだ。  

"lein, sol non badat yul elen, tia?"  

"tia, tyu rens sen tu"  

  「そう、そう言っていいのよ」……ね。やはりグルやユルは主格や対格を表すと見てよ

い。英語にはない前置詞だ。日本語の「は」と「を」に近い。  

 

  私は a, i, sol, yul をまとめて 4 指で差しながら、"tu et to?"と聞いた。しかしレ゗ンは

"tee, tee, tyu rens ax tutu et to?"と修正した。tu の複数形は tutu というようだ。  

  レ゗ンは思い出したように紙に書き足した。まず an, tuus と書いた。そして次の行には

non, tutu と書く。  

  なるほど、tu の複数形は女言葉では tutu で、男言葉では tuus なのね。うわぁ……無生

の代名詞にまで位相差があるのか。  

  再び a, i, sol, yul をまとめて 4 指で差しながら、"tutu et to?"と聞いた。  

"tutu et pea"  

「前置詞はペゕっていうのね」  

  そのまま前置詞と訳しても良いのだが、動詞の格を示すので「格詞」としておく。  

 

"xion, in"  

  レ゗ンは絵を描いた。自分と私の絵のようだ。それぞれの名前が書いてある。  

  ほぅ、絵が巧いのね。しかもデフ゜ルメの仕方が日本の漫画みたい。こういうデフ゜ル

メ方法があるということは、この国にも発達した漫画文化があるってことなんでしょうね。  

 

98 

