  絵の中の私たちは家の中で着席している。家には矢印が引っ張ってあり、ra と書いてあ

る。柱時計は 10 時の位置を指している。  

  そして"lein rens arka ok xion kon klel ka ra im fenzel"と書いた。いまは格詞を教えた

いのだろう。  

"wel et pea,? lein"と聞くと、レ゗ンは ok, kon, ka, im を指した。  

「意味はだいたい予想できるわ。『レ゗ンは紫苑と……辞書を使って……家で』……最後

が分からないけど」  

  指で最後の"im fenzel"を指す。するとレ゗ンはその下に"im miv 10"と書いた。時間の

ことらしい。10 といえばここでは時間しかない。  

  プンクルというのは 10 時のことらしい。miv というのは hour のことだろう。という

ことは、im は時点を表すことになる。  

  ok は随伴格、kon は具格と訳す。随伴者と道具は区別されているようだ。格詞は英語の

前置詞より細かい。数が多いのかもしれない。  

  ka は処格で、im は時格だろう。日常的によく使う格詞を挙げたに違いない。  

 

  ふいにレ゗ンの左手が淡い緑色の光を放った。どうやら腕時計が光ったようだ。ポイッ

トからイーゲ゗のようなものを出して画面に見入るレ゗ン。 

"aa, it etto xan. lena leev ax im tur"  

「メール？」  

  レ゗ンの手首を見つめる。腕時計かと思ったが違うようで、巻きつけるゲ゗プの端末だ

った。  

「何これ。tu et to?」  

"tu et anse tisse"  

  その機械はゕンギというらしい。レ゗ンはぽちぽちとイーゲ゗の画面をいじると、また

ポイットにしまった。  

"xion, non xar tyu en alna to et to, tet lena kor fan kacte lana akt arxe"  

「え、ゕルオ゚？  それってさっきの男の人よね。彼がどうかしたの？」  

  レ゗ンは立ち上がると、私の手を引いて玄関へ行く。もしかして外に行くのだろうか。

私はとっさに自分の本とレ゗ンの辞書を掴んだ。お、重いです……。  

  玄関は日本家屋のように一段低くなっている。靴を履き替える場所がある。そういえば

 

99 

